---
'0':
  '0': Gala
  '1': ava010
  '2': Leogama@mail.ru
  '3': 1
  DNA1: a0a0:1977:usoa:scif
  DNA2: 9999:1001:1001:1001
'1':
  '0':
    '0': 1
    '1': 0
    '10': 0
    '2': 0
    '3': 1
    '4': 0
    '5': 1
    '6': 0
    '7': 1
  '1':
    '0': 100
    '1':
      actor1: Сэм Уортингтон
      actor2: Зои Салдана
      actor3: Сигурни Уивер
      actor4: Стивен Лэнг
      actor5: Мишель Родригес
      code: avat2009grbrscif
      coun: 'Великобритания США  '
      director: Джеймс Кэмерон
      genr: фантастика боевик драма приключения
      orname: Avatar
      reit: 780
      review: 'Действие фильма происходит в 2154 году на планете Пандора, похожем
        на Землю спутнике газового гиганта Полифем. Корпорация RDA (Управление по
        разработке ресурсов) добывает на этой планете необычайно ценный минерал анобтаниум.
        Этой операцией управляет Паркер Селфридж, представитель корпорации и начальник
        колонии людей. Условия на Пандоре похожи на земные, но атмосфера ядовита для
        человека, поэтому люди носят маски с фильтрами. Пандору населяют На’ви — трехметровые
        синекожие гуманоиды, живущие в гармонии с природой и поклоняющиеся божеству
        Эйве. Из-за добычи анобтаниума, вредящей экосистеме Пандоры, и истребления
        коренных жителей, отношения между людьми и На’ви ухудшились. Для освоения
        биосферы и налаживания отношений была запущена программа «Аватар»: искусственное
        выращивание тел, полученных путём конвертации ДНК людей в навитранскриптазу.'
      runame: Аватар
      time: 162
      year: 2009
    '10':
      actor1: Сэм Нил
      actor2: Лора Дерн
      actor3: Джефф Голдблюм
      actor4: Ричард Аттенборо
      actor5: Джозеф Маццелло
      code: jura1993usoascif
      coun: 'США   '
      director: Стивен Спилберг
      genr: 'фантастика приключения  '
      orname: Jurassic Park
      reit: 810
      review: Экспансивный богач и профессор уговаривает пару ученых-палеонтологов
        приехать на остров у побережья Коста-Рики, где он устроил реликтовый парк.
        В парке этом водятся древние зверушки  — динозавры, которые по его идее и
        должны стать гвоздем программы нового аттракциона.До открытия остается несколько
        дней, а один из работников, пытаясь продать  рассаду  налево, нарушает систему
        охраны, что в комплексе с грозовым ливнем приводит к тому, что доисторические
        животные оказываются на воле, где действуют в соответствии со своими инстинктами.
      runame: Парк Юрского периода
      time: 127
      year: 1993
    '100':
      actor1: Том Пэйн
      actor2: Стеллан Скарсгард
      actor3: Оливье Мартинес
      actor4: Эмма Ригби
      actor5: Бен Кингсли
      code: phys2013germhist
      coun: 'Германия   '
      director: Филипп Штёльцль
      genr: 'история приключения драма '
      orname: The Physician
      reit: 720
      review: 'Историческая драма о человеке, который хотел изменить все. Англия XI
        века. Маленький Роб Коул теряет мать от загадочной болезни. Потрясенный до
        глубины души, он во что бы то ни стало стремится разгадать эту тайну. Судьба
        ведет его из Англии в Персию, его учителями становятся сначала обыкновенный
        шарлатан Барбер, а потом  — великий лекарь Авиценна. Мудрый учитель видит
        в Робе необыкновенный талант к медицине, но советует ему не спешить делать
        вещи, которые не соответствуют веку. Однако Роб хочет только одного  — научиться
        спасать людей от смерти. Фильм  .Лекарь: Ученик Авиценны » снят по мотивам
        одноименного бестселлера Ноя Гордона.'
      runame: 'Лекарь: Ученик Авиценны'
      time: 150
      year: 2013
    '11':
      actor1: Кайл Маклоклен
      actor2: Юрген Прохнов
      actor3: Франческа Аннис
      actor4: Патрик Стюарт
      actor5: Ричард Джордан
      code: dune1984usoascif
      coun: 'США   '
      director: Дэвид Линч
      genr: 'фантастика приключения боевик '
      orname: Dune
      reit: 660
      review: Планета Арракис, также известная под названием Дюна, год 10991. Это
        арена борьбы между злом и благородством, мир тончайших и опаснейших интриг.
        Гигантские песчаные черви длиной в целую милю сторожат бесценное сокровище
        — меланжевую пряность, позволяющую путешествовать сквозь Пространство и Время.
        Тот, кто контролирует пряность, контролирует Вселенную.  Народ Дюны ожидает
        пришествия Мессии, который поведет их на священную войну против династии злобных
        Харконненов. И Мессия является. Им становится юный Пол Атрейдес, сын герцога
        Лито, предательски убитого Харконненами с одобрения Императора. Полу предстоит
        великая миссия, которая навсегда изменит судьбу всей галактической империи…
      runame: Дюна
      time: 137
      year: 1984
    '12':
      actor1: Элайджа Вуд
      actor2: Иэн МакКеллен
      actor3: Вигго Мортенсен
      actor4: Шон Бин
      actor5: Орландо Блум
      code: lord2001usoafant
      coun: 'США   '
      director: Питер Джексон
      genr: фэнтези боевик драма приключения
      orname: 'The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring'
      reit: 880
      review: 'В тихой деревушке Шир хоббит Бильбо Бэггинс планирует широко отметить
        свой 111 день рождения. Он приглашает на празднования всех своих многочисленных
        родственников, и неожиданно исчезает в самый разгар праздника. Стать невидимым
        ему помогло Кольцо Всевластия, которое Бильбо много лет назад нашел в пещере.
        Маг Гэндальф, старый друг Бильбо, понимает, что это за кольцо и просит племянника
        Бильбо Фродо отнести Кольцо в Ривенделл, чтобы передать его эльфийскому владыке
        Элронду. В путь с Фродо отправляются его друзья Сэм, Мерри и Пиппин.  .Властелин
        колец: Братство кольца " получил четыре премии  .Оскар " и еще 68 различных
        наград и 81 номинацию.'
      runame: 'Властелин колец: Братство кольца'
      time: 178
      year: 2001
    '13':
      actor1: Тоби Магуайр
      actor2: Уиллем Дефо
      actor3: Кирстен Данст
      actor4: Джеймс Франко
      actor5: Клифф Робертсон
      code: spid2002usoafant
      coun: 'США   '
      director: Сэм Рэйми
      genr: 'фэнтези боевик приключения '
      orname: Spider-Man
      reit: 730
      review: Питер Паркер  — обыкновенный школьник. Однажды он отправился с классом
        на экскурсию, где его кусает странный паук-мутант. Через время парень почувствовал
        в себе нечеловеческую силу и ловкость в движении, а главное  — умение лазать
        по стенам и метать стальную паутину. Свои способности он направляет на защиту
        слабых. Так Питер становится настоящим супергероем по имени Человек-паук,
        который помогает людям и борется с преступностью. Но там, где есть супергерой,
        рано или поздно всегда объявляется и суперзлодей —
      runame: Человек-паук
      time: 121
      year: 2002
    '14':
      actor1: Дэниэл Рэдклифф
      actor2: Руперт Гринт
      actor3: Эмма Уотсон
      actor4: Ричард Харрис
      actor5: Алан Рикман
      code: harr2001grbrfant
      coun: 'Великобритания США  '
      director: Крис Коламбус
      genr: 'фэнтези приключения  '
      orname: Harry Potter and the Sorcerer's Stone
      reit: 750
      review: 'Жизнь десятилетнего Гарри Поттера нельзя назвать сладкой: его родители
        умерли, едва ему исполнился год, а от дяди и тётки, взявших сироту на воспитание,
        достаются лишь тычки да подзатыльники. Но в одиннадцатый день рождения Гарри
        всё меняется. Странный гость, неожиданно появившийся на пороге, приносит письмо,
        из которого мальчик узнаёт, что на самом деле он волшебник и принят в Хогвартс  —
        школу магии. А уже через пару недель Гарри будет мчаться в поезде Хогвартс-экспресс
        навстречу новой жизни, где его ждут невероятные приключения, верные друзья
        и самое главное  — ключ к разгадке тайны смерти его родителей.'
      runame: Гарри Поттер и философский камень
      time: 152
      year: 2001
    '15':
      actor1: Джуди Гарлэнд
      actor2: Фрэнк Морган
      actor3: Рэй Болджер
      actor4: Берт Лар
      actor5: Джек Хейли
      code: wiza1939usoafant
      coun: 'США   '
      director: Виктор Флеминг
      genr: 'фэнтези мюзикл приключения '
      orname: The Wizard of Oz
      reit: 810
      review: Усаживайтесь поудобнее и приготовьтесь отправиться в долгое путешествие.
        Поднявшись выше радуги, вы окажетесь на дороге из желтого кирпича. Дорога
        проведет вас через заколдованные леса, царства злых ведьм и добрых фей в Изумрудный
        Город в далекой стране Оз. В мир, где любая мечта становится реальностью…
      runame: Волшебник страны Оз
      time: 101
      year: 1939
    '16':
      actor1: Джорджи Хенли
      actor2: Скандар Кейнс
      actor3: Уильям Моусли
      actor4: Анна Попплуэлл
      actor5: Тильда Суинтон
      code: chro2005usoafant
      coun: 'США   '
      director: Эндрю Адамсон
      genr: фэнтези боевик драма приключения
      orname: 'The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe'
      reit: 690
      review: Красочная и богатая экранизация книги Клайва Льюиса. Фэнтези-притча
        о параллельном мире, в который можно войти через обычный платяной шкаф. Удивительный
        портал стоит в доме профессора Кёрка, куда попадают юные герои фильма   два
        брата и две сестры Питер, Эдмунд, Сьюзен и Люси. Младшая из детей   неугомонная
        Люси   прячется в шкафу и неожиданно попадает прямо в заснеженный лес, где
        встречает фавна Тумнуса. От него она узнает, что находится в волшебной стране
        Нарния, которая переживает не лучшие времена. Уже много лет королевство находится
        под властью Белой колдуньи, которая требует от жителей страны полного повиновения.
      runame: 'Хроники Нарнии: Лев, колдунья и волшебный шкаф'
      time: 143
      year: 2005
    '17':
      actor1: Джонни Депп
      actor2: Джеффри Раш
      actor3: Орландо Блум
      actor4: Кира Найтли
      actor5: Джек Девенпорт
      code: pira2003usoafant
      coun: 'США   '
      director: Гор Вербински
      genr: 'фэнтези боевик приключения '
      orname: 'Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl'
      reit: 810
      review: Жизнь харизматичного авантюриста капитана Джека Воробья резко меняется,
        когда его помощник Гектор Барбосса устраивает бунт и захватывает корабль Джека
        "Чёрную жемчужину", предварительно выведав у Джека местонахождение проклятого
        золота Ацтеков. 10 лет спустя Барбосса похищает дочь губернатора города Порт-Роял,
        а ее друг детства Уилл Тёрнер вместе с Джеком отправляется за ними, захватив
        самый быстроходный британский корабль в этих водах. Тёрнер хочет вызволить
        девушку из плена, а Воробей  — отобрать у Барбоссы "Чёрную жемчужину".
      runame: 'Пираты Карибского моря: Проклятие Черной жемчужины'
      time: 143
      year: 2003
    '18':
      actor1: Джек Нэнс
      actor2: Шарлотта Стюарт
      actor3: Аллен Джозеф
      actor4: Джинн Бейтс
      actor5: Джудит Анна Робертс
      code: eras1977usoafant
      coun: 'США   '
      director: Дэвид Линч
      genr: 'фэнтези ужасы драма '
      orname: Eraserhead
      reit: 740
      review: Генри Спенсер молчалив и угрюм. Он живет в промышленном городке, задыхающемся
        от дыма, шума и теней. Однообразные дни мужчина проводит в квартире, глядя
        из окон на кирпичную стену. Однажды Генри получает сообщение от старой подруги
        Мэри, в котором она приглашает его в гости. Приехав на обед в дом девушки,
        он узнает от ее матери, что Мэри была беременна от него и родила ребенка,
        будучи на шестом месяце. Малыш выжил, но он не похож на обычных детей. Сын
        Генри  — маленький мутант, больше напоминающий жуткого головастика, чем милого
        младенца. Впрочем, Генри вынужден жениться на подруге и стать отцом чудовища.
      runame: Голова-ластик
      time: 90
      year: 1977
    '19':
      actor1: Робин Уильямс
      actor2: Бонни Хант
      actor3: Кирстен Данст
      actor4: Брэдли Пирс
      actor5: Биби Ньювирт
      code: juma1995usoafant
      coun: 'США   '
      director: Джо Джонстон
      genr: фэнтези боевик триллер приключения
      orname: Jumanji
      reit: 690
      review: Случайно обнаружив настольную игру со странным названием  Джуманджи  Алан
        Пэрриш, не зная о ее сверхъестественных свойствах, на глазах изумленной подружки
        переносится в джунгли.Долгие годы он находится в потустороннем мире, до тех
        пор, пока двое ни о чем не подозревающих подростков не находят игру и не снимают
        волшебные чары, освобождая Алана из многолетнего плена. Теперь им предстоит
        решить нелегкую задачу  — победить могущественную силу игры, пройти немыслимые
        препятствия и одержать победу над силами Магии!
      runame: Джуманджи
      time: 104
      year: 1995
    '2':
      actor1: Марк Хэмилл
      actor2: Харрисон Форд
      actor3: Кэрри Фишер
      actor4: Питер Кушинг
      actor5: Алек Гиннесс
      code: star1977usoascif
      coun: 'США   '
      director: Джордж Лукас
      genr: фантастика фэнтези боевик приключения
      orname: Star Wars
      reit: 870
      review: 'Татуин. Планета-пустыня. Уже постаревший рыцарь Джедай Оби Ван Кеноби
        спасает молодого Люка Скайуокера, когда тот пытается отыскать пропавшего дроида.
        С этого момента Люк осознает свое истинное назначение: он один из рыцарей
        Джедай. В то время как гражданская война охватила галактику, а войска повстанцев
        ведут бои против сил злого Императора, к Люку и Оби Вану присоединяется отчаянный
        пилот-наемник Хан Соло, и в сопровождении двух дроидов, R2D2 и C-3PO, этот
        необычный отряд отправляется на поиски предводителя повстанцев — принцессы
        Леи. Героям предстоит отчаянная схватка с устрашающим Дартом Вейдером — правой
        рукой Императора и его секретным оружием — «Звездой Смерти».'
      runame: 'Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда'
      time: 121
      year: 1977
    '20':
      actor1: Джим Керри
      actor2: Кэмерон Диаз
      actor3: Питер Ригерт
      actor4: Питер Грин
      actor5: Эми Ясбек
      code: mask1994usoafant
      coun: 'США   '
      director: Чак Рассел
      genr: 'фэнтези комедия  '
      orname: The Mask
      reit: 690
      review: "Скромный, застенчивый служащий банка закомплексован настолько, что
        чувствует себя неуверенно с красивыми девушками. Волею судьбы к нему попадает
        волшебная маска, и Стенли Ипкис приобретает способность превращаться в неуязвимое
        мультяшное существо из забавных комиксов.\r\nОн становится супергероем, готовым
        бороться с преступностью, как Бэтмен. Итак, днем он по-прежнему скромный и
        незадачливый служащий, а по ночам — супермен…"
      runame: Маска
      time: 101
      year: 1994
    '21':
      actor1: Роберт Хэйс
      actor2: Джули Хэгерти
      actor3: Питер Грейвз
      actor4: Ллойд Бриджес
      actor5: Лесли Нильсен
      code: airp1980usoacome
      coun: 'США   '
      director: Джим Абрахамс Дэвид Цукер Джерри Цукер
      genr: 'комедия мелодрама  '
      orname: Airplane!
      reit: 780
      review: Роберт Хейс исполняет роль бывшего военного летчика, оказавшегося на
        борту самолета, экипаж которого из-за пищевого отравления оказался не в состоянии
        управлять аэробусом.Хейс вместе со стюардессой вынуждены стать спасителями
        пестрой компании пассажиров, оказавшихся на грани гибели. Новоявленного пилота
        и его помощницу ждут немыслимые трудности и невероятные приключения.
      runame: Аэроплан
      time: 88
      year: 1980
    '22':
      actor1: Лесли Нильсен
      actor2: Присцилла Пресли
      actor3: Рикардо Монтальбан
      actor4: Джордж Кеннеди
      actor5: О. Дж. Симпсон
      code: nake1988usoacome
      coun: 'США   '
      director: Дэвид Цукер
      genr: комедия криминал боевик мелодрама
      orname: 'The Naked Gun: From the Files of Police Squad!'
      reit: 760
      review: Самый некомпетентный полицейский, лейтенант Фрэнк Дребин, должен в одиночку
        противостоять международному заговору, цель которого  — погубить королеву
        Елизавету II. Ко всеобщему удивлению и радости, глупейший из глупых лейтенант
        Дребин разберётся со всеми врагами Её Величества так лихо, как не снилось
        и знаменитому агенту 007.
      runame: Голый пистолет
      time: 85
      year: 1988
    '23':
      actor1: Билл Мюррей
      actor2: Дэн Эйкройд
      actor3: Сигурни Уивер
      actor4: Харольд Рэмис
      actor5: Рик Морэнис
      code: ghos1984usoacome
      coun: 'США   '
      director: Айвен Райтман
      genr: 'комедия фэнтези боевик '
      orname: Ghostbusters
      reit: 780
      review: В конце двадцатого века оказывается, что в Нью  — Йорке живут не только
        обычные граждане, но и — привидения. Многомиллионное население не может противостоять
        натиску сверхъестественного.В конце концов на пути бесчисленных монстров не
        остается никого  — кроме троих ученых  — парапсихологов, которым известно
        все о потустороннем мире, правда только в теории. И теперь им придется оставить
        пыльные кабинеты и применить свои знания на практике —
      runame: Охотники за привидениями
      time: 105
      year: 1984
    '24':
      actor1: Томми Ли Джонс
      actor2: Уилл Смит
      actor3: Винсент Д’Онофрио
      actor4: Линда Фиорентино
      actor5: Рип Торн
      code: men_1997usoacome
      coun: 'США   '
      director: Барри Зонненфельд
      genr: 'комедия фантастика детектив '
      orname: Men in Black
      reit: 730
      review: Контакт с инопланетными цивилизациями давно состоялся, и Земля является
        местом посещения и работы для невероятных разумных существ со всех уголков
        Вселенной. За порядком на планете следят агенты специальной правительственной
        службы  — Джей и Кей  —  .люди в черном ». Их работа  — сохранять в секрете
        присутствие внеземных существ, которые спокойно, но, конечно, тайно живут
        среди людей. Молодой агент Джей на важной должности недавно. Мудрый коллега
        Кей учит его всему, что знает сам. Впереди отважных хранителей тайн ждет множество
        опасных приключений и встречи с космическими монстрами всех форм и расцветок.
      runame: Люди в черном
      time: 98
      year: 1997
    '25':
      actor1: Мэрилин Монро
      actor2: Тони Кертис
      actor3: Джек Леммон
      actor4: Джордж Рафт
      actor5: Пэт О’Брайен
      code: some1959usoacome
      coun: 'США   '
      director: Билли Уайлдер
      genr: комедия мелодрама криминал приключения
      orname: Some Like It Hot
      reit: 830
      review: Когда чикагские музыканты Джо и Джерри случайно становятся свидетелями
        бандитской перестрелки, они в срочном порядке смываются на поезде во Флориду,
        прикинувшись женщинами. Теперь они — Джозефина и Дафна, новенькие и хорошенькие
        инструменталистки женского джаз — банда.  До поры до времени их маскировка
        срабатывает. Но вскоре любвеобильная солистка «западает» на переодетую мужчиной
        Джозефину, престарелый плейбой влюбляется в Дафну, а босс мафии, разгадав
        тайну маскарада, решает срочно разделаться со свидетелями…
      runame: В джазе только девушки
      time: 119
      year: 1959
    '26':
      actor1: Маколей Калкин
      actor2: Джо Пеши
      actor3: Дэниел Стерн
      actor4: Кэтрин О’Хара
      actor5: Джон Хёрд
      code: home1990usoacome
      coun: 'США   '
      director: Крис Коламбус
      genr: 'комедия   '
      orname: Home Alone
      reit: 750
      review: Американское семейство отправляется из Чикаго в Европу, но в спешке
        сборов бестолковые родители забывают дома — одного из своих детей. Юное создание,
        однако, не теряется и демонстрирует чудеса изобретательности. И когда в дом
        залезают грабители, им приходится не раз пожалеть о встрече с милым крошкой.
      runame: Один дома
      time: 103
      year: 1990
    '27':
      actor1: Стив Гуттенберг
      actor2: Ким Кэтролл
      actor3: Дж. У. Бейли
      actor4: Бубба Смит
      actor5: Донован Скотт
      code: poli1984usoacome
      coun: 'США   '
      director: Хью Уилсон
      genr: 'комедия криминал  '
      orname: Police Academy
      reit: 670
      review: В одном из городов США власти издали указ, согласно которому при приеме
        в Полицейскую академию требовалось не обращать внимания на вес, пол, рост,
        состояние здоровья, образование и прочие важные показатели. Тут же хлынул
        в академию поток хулиганов, отличников, диабетиков  — всех, кому не лень.
        Полиция в ужасе. Преподаватели ломают головы, каким образом повыгонять курсантов.
        Одному из главных героев предлагают поступление как альтернативу тюремному
        наказанию. Тишина и покой теперь даже не снятся мирным американцам.
      runame: Полицейская академия
      time: 92
      year: 1984
    '28':
      actor1: Бен Аффлек
      actor2: Мэтт Дэймон
      actor3: Линда Фиорентино
      actor4: Сальма Хайек
      actor5: Джейсон Ли
      code: dogm1999usoacome
      coun: 'США   '
      director: Кевин Смит
      genr: комедия фэнтези драма приключения
      orname: Dogma
      reit: 740
      review: 'Два падших ангела, Локи и Бартлби, обреченные вечность торчать в штате
        Висконсин, узнали, что у них есть шанс вернуться в рай. Для этого нужно всего
        лишь воспользоваться ошибочной церковной католической догмой, провозглашенной
        кардиналом-новатором: каждый, прошедший через освященную арку в соборе в Нью-Джерси,
        получает отпущение грехов. Пройдя через нее, Локи и Бартлби получат прощение,
        далее им надо стать смертными, умереть и возвратиться в рай.Есть только одно
        но. Если это произойдет, то исчезнет все сущее на земле, включая род людской.
        Помешать этому может только пра-пра — пра-пра племянница Иисуса Христа по
        имени Вифания, которой помогают тринадцатый апостол Руфус и два смертных пророка,
        одного из которых играет сам режиссер, а второго  — его друг Джейсон Мьюз.
        К ним присоединяется уже давно живущая на земле Муза по имени Серендипити,
        подрабатывающая стриптизёршей —'
      runame: Догма
      time: 123
      year: 1999
    '29':
      actor1: Анна Фэрис
      actor2: Реджина Холл
      actor3: Марлон Уайанс
      actor4: Джон Абрахамс
      actor5: Шеннон Элизабет
      code: scar2000usoacome
      coun: 'США   '
      director: Кинен Айвори Уайанс
      genr: 'комедия   '
      orname: Scary Movie
      reit: 620
      review: В первой части знаменитой серии комедий пародируются подростковые слешеры.
        Девушке звонит незнакомец, который хочет ее убить, группа молодых людей сбивает
        человека, тело они сбрасывают в озеро, а тайну этого происшествия собираются
        хранить вечно. Но год спустя их тайна оказывается раскрытой — кто-то убивает
        участников этой аварии. Все эти сюжетные линии намекают на популярные фильмы
        ужасов «Крик» и «Я знаю, что вы сделали прошлым летом».
      runame: Очень страшное кино
      time: 88
      year: 2000
    '3':
      actor1: Харрисон Форд
      actor2: Рутгер Хауэр
      actor3: Шон Янг
      actor4: Эдвард Джеймс Олмос
      actor5: М. Эммет Уолш
      code: blad1982usoascif
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Ридли Скотт
      genr: фантастика боевик драма детектив
      orname: Blade Runner
      reit: 820
      review: Отставной детектив Рик Декард вновь восстановлен в полиции Лос-Анджелеса
        для поиска возглавляемой Роем Батти группы киборгов, совершившей побег из
        космической колонии на Землю.  В полиции считают, что киборги пытаются встретиться
        с Эндолом Тайреллом, руководителем корпорации, ставящей эксперименты над кибернетическим
        интеллектом. Рик Декард получает задание выяснить мотивы действий киборгов,
        а затем уничтожить их.
      runame: Бегущий по лезвию
      time: 117
      year: 1982
    '30':
      actor1: Бен Стиллер
      actor2: Карла Гуджино
      actor3: Рики Джервэйс
      actor4: Дик Ван Дайк
      actor5: Микки Руни
      code: nigh2006usoacome
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Шон Леви
      genr: комедия боевик приключения фэнтези
      orname: Night at the Museum
      reit: 640
      review: Главный герой фильма, Ларри Дэйли, никак не может найти себе работу,
        пока однажды ему не удалось получить место ночного сторожа в Американском
        музее естественной истории. Мужчину сразу предупреждают, что в ночное время
        никому нельзя входить в музей и ... выходить тоже! В первую же смену он понял
        значение этих слов  — во всех залах начинают потихоньку оживать экспонаты
        и жить своей привычной для них жизнью. Удастся ли Ларри справиться со всей
        этой гурьбой, при этом не потерять новую работу и доказать всем, что он не
        такой уж и неудачник, каким все его считают?
      runame: Ночь в музее
      time: 108
      year: 2006
    '31':
      actor1: Джон Сэксон
      actor2: Рони Блейкли
      actor3: Хэзер Лэнгенкэмп
      actor4: Аманда Уайсс
      actor5: Джейсу Гарсия
      code: a_ni1984usoahorr
      coun: 'США   '
      director: Уэс Крэйвен
      genr: 'ужасы   '
      orname: A Nightmare on Elm Street
      reit: 750
      review: Подростки с улицы Вязов небольшого городка Спрингвуд отныне не могут
        спать спокойно. В их сны таинственным образом прокрадывается Фредди Крюгер  —
        маньяк с изуродованным лицом, в шляпе и с перчаткой, из которой торчат ножи.
        Если ему удается убить старшеклассника во сне, то тот умирает и наяву. Оказалось,
        что некогда Фредди был реальным убийцей, который учинил зверскую расправу
        над несколькими детьми Спрингвуда. Родители убитых устроили самосуд и заживо
        сожгли маньяка. Но теперь он вернулся, чтобы отомстить.
      runame: Кошмар на улице Вязов
      time: 91
      year: 1984
    '32':
      actor1: Курт Рассел
      actor2: Кит Дэвид
      actor3: Уилфорд Бримли
      actor4: Т.К. Картер
      actor5: Дэвид Кленнон
      code: thin1982usoahorr
      coun: 'США   '
      director: Джон Карпентер
      genr: 'ужасы фантастика триллер '
      orname: The Thing
      reit: 820
      review: Ученые-полярники из исследовательской экспедиции в Антарктиде находят
        странное существо, пролежавшее под глыбами льда сотню тысяч лет. Таинственные
        останки похожи на человеческие, но оттаяв, монстроподобное существо начинает
        атаковать людей и животных. Инопланетная тварь проникает в их тела и завладевает
        волей. Скоро выясняется, что чудовище-убийца не восприимчиво к пулям и способно
        имитировать другие формы жизни. Теперь участники экспедиции не знают, кто
        им друг, а кто враг, кто из них  — человек, а кто  — монстр, и с какой стороны
        ждать гибели. С каждым часом исследователей становится все меньше, и спасения
        в этой ледяной пустыне ждать не от кого.
      runame: Нечто
      time: 109
      year: 1982
    '33':
      actor1: Эллен Бёрстин
      actor2: Макс фон Сюдов
      actor3: Линда Блэр
      actor4: Ли Дж. Кобб
      actor5: Китти Уинн
      code: exor1973usoahorr
      coun: 'США   '
      director: Уильям Фридкин
      genr: 'ужасы   '
      orname: The Exorcist
      reit: 800
      review: Фильм является одноименной экранизацией романа Уильяма Питера Блэтти  «Изгоняющий
        дьявола». У дочери знаменитой актрисы начинаются странные приступы. Её припадки
        не похожи на простое заболевание  — во время них она говорит мужским голосом
        и делает необычные телодвижения. Врачи, подозревая поражение мозга, делают
        разнообразные обследования, но не в состоянии поставить диагноз. Не зная,
        как лечить девочку, они советуют прибегнуть к обряду экзорцизма. Специально
        приглашенный священник (отец Каррас) подозревает, что девочка действительно
        одержима дьяволом. На помощь вызывается последний оставшийся в живых экзорсист
        отец Ланкастер Меррин. Фильм получил две премии Оскара и четыре Золотых глобуса.
      runame: Изгоняющий дьявола
      time: 122
      year: 1973
    '34':
      actor1: Сигурни Уивер
      actor2: Том Скеррит
      actor3: Иэн Холм
      actor4: Джон Хёрт
      actor5: Гарри Дин Стэнтон
      code: alie1979usoahorr
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Ридли Скотт
      genr: 'ужасы фантастика  '
      orname: Alien
      reit: 850
      review: 'Триллер Ридли Скотта, входящий в «золотой фонд» мирового кинематографа.
        Услышав сигнал о помощи, команда космического корабля «Ностромо» делает незапланированную
        высадку на незнакомой планете, где и натыкается на таинственные коконы непонятного
        происхождения. Чуть позже выясняется, что в коконах скрываются недружелюбные
        паукообразные существа-паразиты, питающиеся живой плотью. В итоге обратный
        путь «Ностромо» на Землю превращается в борьбу за выживание: проникший на
        корабль космический гость явно задался целью уничтожить всех членов экипажа
        без исключения.'
      runame: Чужой
      time: 116
      year: 1979
    '35':
      actor1: Ди Уоллес-Стоун
      actor2: Патрик Макни
      actor3: Деннис Дуган
      actor4: Кристофер Стоун
      actor5: Белинда Баласки
      code: howl1980usoahorr
      coun: 'США   '
      director: Джо Данте
      genr: 'ужасы   '
      orname: The Howling
      reit: 660
      review: Совершаются многочисленные убийства женщин. Маньяк известен  — это некий
        Эдди, который просит о встрече с ним симпатичную журналистку Карен Уайт. Они
        встречаются, но при виде своего внезапно трансформирующегося в ужасного монстра
        собеседника Карен пугается и начинает звать на помощь. Эдди убивает подоспевшая
        полиция. После перенесенного нервного срыва Карен соглашается пройти лечение
        в клинике доктора Ваггнера. Но постепенно Карен начинает замечать, что вокруг
        происходят какие-то странные вещи.
      runame: Вой
      time: 91
      year: 1980
    '36':
      actor1: Эндрю Робинсон
      actor2: Клэр Хиггинс
      actor3: Эшли Лоуренс
      actor4: Шон Чэпман
      actor5: Оливер Смит
      code: hell1987grbrhorr
      coun: 'Великобритания   '
      director: Клайв Баркер
      genr: 'ужасы триллер  '
      orname: Hellraiser
      reit: 700
      review: Фрэнк Коттон приобретает на восточном базаре старую шкатулку-головоломку,
        предрекающую ему массу чувственного наслаждения. Но когда он ее открывает,
        оказывается, что эта шкатулка  — ключ к воротам ада. За Фрэнком приходят демоны
        и утаскивают его тело в Преисподнюю. Спустя некторое время в этот дом переезжают
        его брат Ларри со своей женой. Джулия хранит память о Фрэнке, поскольку являлась
        его любовницей. Случайное стечение обстоятельств спровоцировало возвращение
        Фрэнка из ада. Кажется, он хочет вернуться к нормальной жизни, но возможно
        ли это?
      runame: Восставший из ада
      time: 94
      year: 1987
    '37':
      actor1: Макс Шрек
      actor2: Густав фон Вангенхайм
      actor3: Грета Шрёдер
      actor4: Георг Г. Шнель
      actor5: Рут Ландшорфф
      code: nosf1922germhorr
      coun: 'Германия   '
      director: Фридрих Вильгельм Мурнау
      genr: 'ужасы фэнтези  '
      orname: Nosferatu, eine Symphonie des Grauens
      reit: 800
      review: Молодой клерк Хуттер из Бремена первой трети XIX века отправляется за
        тридевять земель, в карпатские леса, к инфернальному графу Орлоку, владельцу
        замка, решившему перебраться в крупный город. Гость выясняет, что Орлок, известный
        и как Носферату,  — вампир, и от его заражающего укуса Хуттера спасает лишь
        супруга Элен, сверхъестественно сильно влюблённая в скромного и безвольного
        служащего конторы по продаже недвижимого имущества. Именно она понимает, какое
        зло несёт в себе мрачный граф.
      runame: Носферату, Cимфония ужаса
      time: 94
      year: 1922
    '38':
      actor1: Джек Николсон
      actor2: Шелли Дювалл
      actor3: Дэнни Ллойд
      actor4: Скэтмэн Крозерс
      actor5: Бэрри Нельсон
      code: shin1980usoahorr
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Стэнли Кубрик
      genr: ужасы триллер драма детектив
      orname: The Shining
      reit: 840
      review: Писатель Джек Торренс приезжает в гостиницу «Оверлук» с целью устроиться
        на работу сторожем во время мертвого сезона. В течение нескольких зимних месяцев
        он планирует жить там вместе с женой и сыном, отрезанный от всего мира снежными
        завалами. Хозяин гостиницы рассказывает, что предыдущий смотритель во время
        своей работы сошел с ума от заточения и убил свою семью. Джек надеется, что
        не повторит судьбу предшественника…. Но время идет, работа над романом не
        двигается с места, и Джек становится раздражительным. Мужчина начинает подозревать,
        что корень всех бед — в его жене, а в это время их сын Дэнни разговаривает
        с выдуманным другом, который живет у него во рту, и время от времени сталкивается
        со странными видениями.
      runame: Сияние
      time: 144
      year: 1980
    '39':
      actor1: Наоми Уоттс
      actor2: Мартин Хендерсон
      actor3: Брайан Кокс
      actor4: Дэвид Дорфман
      actor5: Джейн Александр
      code: ring2002usoahorr
      coun: 'США Япония  '
      director: Гор Вербински
      genr: 'ужасы детектив триллер '
      orname: The Ring
      reit: 710
      review: Рэйчел Келлер (Наоми Уоттс)  — журналистка, ей выпало расследовать цепочку
        странных смертей, постигших нескольких подростков, в том числе девочку Кэти.
        Как она погибла, видела только ее подружка Ребекка, которая теперь находится
        в психиатрической лечебнице. Рейчел предстоит выяснить у Ребекки, что случилось.
        И как все происходящее связано с видеокассетой, которую подростки смотрели
        незадолго до смерти. Кстати, теперь кассета у сына Рэйчел, так что ей нужно
        поторопиться...
      runame: Звонок
      time: 115
      year: 2002
    '4':
      actor1: Арнольд Шварценеггер
      actor2: Линда Хэмилтон
      actor3: Эдвард Ферлонг
      actor4: Роберт Патрик
      actor5: Эрл Боэн
      code: term1991usoascif
      coun: 'США Франция  '
      director: Джеймс Кэмерон
      genr: 'фантастика боевик триллер '
      orname: 'Terminator 2: Judgment Day'
      reit: 850
      review: Неуязвимый киборг нового поколения прибывает в наше время с миссией
        убить молодого Джона Коннора, будущего лидера сопротивления, которому суждено
        окончить войну людей и машин. Но на защиту Джона успевают отправить перепрограммированного
        терминатора Т-800. Теперь будущее всего человечества зависит от исхода схватки,
        разворачивающейся в наши дни.перепрограммированный сопротивлением терминатор
        предыдущего поколения. Оба киборга вступают в смертельный бой, от исхода которого
        зависит судьба человечества.
      runame: 'Терминатор 2: Судный день'
      time: 137
      year: 1991
    '40':
      actor1: Рада Митчелл
      actor2: Джоделль Ферланд
      actor3: Лори Холден
      actor4: Шон Бин
      actor5: Дебора Кара Ангер
      code: sile2006kanahorr
      coun: 'Канада Франция  '
      director: Кристоф Ганс
      genr: 'ужасы детектив приключения '
      orname: Silent Hill
      reit: 660
      review: Роуз решает отвезти свою дочь Шэрон в заброшенный город Сайлент Хилл,
        сны о котором постоянно тревожат девочку. По дороге машина Роуз попадает в
        аварию. Очнувшись после удара, женщина понимает, что ее дочь исчезла. Теперь
        у нее только один путь  — в проклятый город Сайлент Хилл, на поиски Шэрон.
        Но город, окутанный туманом и разрушенный множеством пожаров, населенный ужасными
        и темными существами, не отдаст так просто заблудившуюся в нем девочку.
      runame: Сайлент Хилл
      time: 125
      year: 2006
    '41':
      actor1: Брюс Уиллис
      actor2: Алан Рикман
      actor3: Бонни Беделиа
      actor4: Реджинальд ВелДжонсон
      actor5: Пол Глисон
      code: die_1988usoaacti
      coun: 'США   '
      director: Джон МакТирнан
      genr: 'боевик триллер  '
      orname: Die Hard
      reit: 820
      review: Простой парень, полицейский, работяга, приезжает в Лос-Анджелес на Рождество
        к жене и дочери. А вместо индейки и елки его ждет самый высокий в городе небоскреб,
        захваченный шайкой политических террористов, и среди заложников  — его собственная
        любимая супруга. Впрочем, для Джонни МакЛейна ежедневное совершение подвигов  —
        самая бытовая вещь, так что берегитесь, негодяи! Крепкий орешек будет разговаривать
        афоризмами, стрелять в яблочко и с неотвратимостью бульдозера сметать всех
        на своем пути.
      runame: Крепкий орешек
      time: 133
      year: 1988
    '42':
      actor1: Арнольд Шварценеггер
      actor2: Майкл Бин
      actor3: Линда Хэмилтон
      actor4: Пол Уинфилд
      actor5: Лэнс Хенриксен
      code: term1984grbracti
      coun: 'Великобритания США  '
      director: Джеймс Кэмерон
      genr: 'боевик фантастика триллер '
      orname: The Terminator
      reit: 810
      review: В недалеком будущем машины развернули войну против людей. Военный компьютер
        Скайнет поработил остатки человечества. Но мудрый лидер армии людей — Джон
        Коннор — сумел организовать сопротивление. К 2029 году война была выиграна.
        Поверженный противник — Скайнет — отправился в далекий 1984 год, чтобы убить
        мать Коннора, не допустив рождения лидера. Для осуществления черного дела
        в прошлое десантируется робот-терминатор. Он не знает ничего о матери Коннора
        и начинает убивать без разбору — методично уничтожает всех женщин с именем
        Сара Коннор... Помешать машине-убийце и спасти девушку пытается солдат Кайл,
        влюбленный в Сару.
      runame: Терминатор
      time: 108
      year: 1984
    '43':
      actor1: Кристиан Бэйл
      actor2: Хит Леджер
      actor3: Аарон Экхарт
      actor4: Мэгги Джилленхол
      actor5: Гари Олдман
      code: dark2008usoaacti
      coun: 'США   '
      director: Кристофер Нолан
      genr: боевик фэнтези триллер драма
      orname: The Dark Knight
      reit: 900
      review: В Готэм-сити объявляется криминальный гений по прозвищу Джокер. Он,
        вместе с кучкой подельников, совершает хитроумное ограбление банка, принадлежащего
        мафии. По ходу дела выясняется, что Джокером его зовут потому, что он носит
        грим для устрашения своих противников. К тому же его лицо изуродовано шрамами
        на щеках. Они и создают его вечную улыбку. Бэтмен, он же Брюс Уэйн, продолжая
        свой крестовый поход против преступности, объявляет охоту на Джокера. За роль
        Джокера в фильме «Темный рыцарь» актер Хит Леджер получил Оскар за лучшую
        мужскую роль второго плана посмертно.
      runame: Темный рыцарь
      time: 152
      year: 2008
    '44':
      actor1: Шайа ЛаБаф
      actor2: Меган Фокс
      actor3: Джош Дюамель
      actor4: Тайриз Гибсон
      actor5: Рэйчел Тейлор
      code: tran2007usoaacti
      coun: 'США   '
      director: Майкл Бэй
      genr: 'боевик фантастика  '
      orname: Transformers
      reit: 710
      review: Простой американский школьник Сэм Уитвикки мечтает о первой машине и
        о самой красивой девочке в школе. А двум враждующим кланам роботов нужен источник
        энергии... В течение долгих столетий инопланетные железяки  — Автоботы и Десептиконы  —
        вели войну за судьбу Вселенной, и эта война докатилась до Земли. Теперь благополучие
        человечества поставлено под удар, и последний шанс на спасение находится в
        руках подростка Сэма. Обычный парнишка, занятый повседневными делами, сам
        не ведая того, обладает важным артефактом   ключом, который преграждает злодеям-Десептиконам
        путь к высшей власти. Вместе с подругой Микаэлой он оказывает вовлечен в войну
        Автоботов и Десептиконов и должен сыграть в ней немалую роль.
      runame: Трансформеры
      time: 144
      year: 2007
    '45':
      actor1: Франка Потенте
      actor2: Мэтт Дэймон
      actor3: Крис Купер
      actor4: Клайв Оуэн
      actor5: Брайан Кокс
      code: bour2002usoathri
      coun: 'США Германия  '
      director: Даг Лайман
      genr: триллер боевик  криминал
      orname: The Bourne Identity
      reit: 790
      review: Однажды вблизи города Марселя рыбаки вытаскивают из воды странного человека  —
        Джейсона Борна (Мэтт Дэймон). Он ничего не помнит, но имеет две огнестрельные
        раны и зашитую в ноге секретную капсулу с номером счета в швейцарском банке.
        Получив в Цюрихе деньги, он узнает свое имя Джейсон Борн. Но что делать дальше?
        Как и положено в этих случаях, главный герой пытается узнать, кто он, за что
        ранили, и кто виноват.
      runame: Идентификация Борна
      time: 119
      year: 2002
    '46':
      actor1: Арнольд Шварценеггер
      actor2: Карл Уэзерс
      actor3: Кевин Питер Холл
      actor4: Элпидия Каррильо
      actor5: Билл Дьюк
      code: pred1987usoaacti
      coun: 'США   '
      director: Джон МакТирнан
      genr: боевик приключения ужасы фантастика
      orname: Predator
      reit: 780
      review: В джунглях Южной Америки сбит американский вертолет. Выжившие люди взяты
        в плен. На выручку экипажу отправлена группа ЦРУ  — лучший отряд из имеющихся
        в запасе. Элитная команда спецназовцев во главе с полковником Датчем заброшена
        в дебри Америки. Успешно проведя операцию, десантники готовы возвращаться
        назад, но на их пути встает нечто ... Невидимое существо начинает убивать
        путников одного за другим. Отважных солдат ждет настоящий кошмар.
      runame: Хищник
      time: 107
      year: 1987
    '47':
      actor1: Роберт Дауни-мл.
      actor2: Крис Эванс
      actor3: Скарлетт Йоханссон
      actor4: Марк Руффало
      actor5: Крис Хемсворт
      code: aven2012usoaacti
      coun: 'США   '
      director: Джосс Уидон
      genr: 'боевик приключения фантастика '
      orname: The Avengers
      reit: 810
      review: "Фильм Marvel «Мстители» является продолжением эпических приключений,
        берущих начало в фильмах «Железный человек», «Невероятный Халк», «Железный
        человек 2», «Тор» и «Первый мститель». В проекте «Мстители» супергерои объединяются
        в уникальную команду.\r\nКогда человечество оказывается перед лицом неизвестного
        врага, угрожающего всему живому, Ник Фьюри, директор международного агентства
        по поддержанию мира, известного как «ЩИТ», понимает, что для спасения Земли
        необходима команда супергероев, способная спасти мир от катастрофы."
      runame: Мстители
      time: 143
      year: 2012
    '48':
      actor1: Дензел Вашингтон
      actor2: Пола Пэттон
      actor3: Вэл Килмер
      actor4: Джеймс Кэвизел
      actor5: Адам Голдберг
      code: deja2006usoaacti
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Тони Скотт
      genr: 'боевик фантастика триллер '
      orname: Deja Vu
      reit: 700
      review: От ощущения дежавю начинает казаться, что уже был в это время в этом
        месте. Но может статься, что это не случайность и не ошибка восприятия, и
        нужно прислушиваться к своему внутреннему голосу, который присылает весточку
        из будущего. Дагу Карлину, агенту АТФ, выпал удивительный шанс совершить путешествие
        во времени. Он увлечен расследованием обстоятельств взрыва на пароме, который
        унес жизни нескольких человек. Оказавшись в прошлом, мужчина встречает девушку,
        которую по правилам (прошлое нельзя менять) должен убить, но Даг без памяти
        влюбляется в нее. Сможет ли он победить судьбу и спасти девушку?
      runame: Дежавю
      time: 126
      year: 2006
    '49':
      actor1: Харрисон Форд
      actor2: Карен Аллен
      actor3: Пол Фримен
      actor4: Рональд Лейси
      actor5: Джон Рис-Дэвис
      code: raid1981usoaacti
      coun: 'США   '
      director: Стивен Спилберг
      genr: 'боевик приключения  '
      orname: Raiders of the Lost Ark
      reit: 850
      review: '1936 год. Нацисты пытаются разыскать магический артефакт  — наконечник
        посоха Ра, который поможет им открыть путь к Ковчегу, который, в свою очередь,
        сделает непобедимой любую армию, несущую его перед собой. Разумеется, археолог
        и любитель древностей Индиана Джонс сделает все возможное, чтобы им помешать,
        и начнет с того, что сам отправится на поиски наконечника. С одной стороны,
        ему везет: нужная вещь оказывается в руках дочери его наставника, Марион.
        С другой, Марион  — девушка непростая, да еще и обиженная на Индиану за некоторые
        прошлые грешки...'
      runame: 'Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега'
      time: 115
      year: 1981
    '5':
      actor1: Кейр Дуллеа
      actor2: Гэри Локвуд
      actor3: Уильям Сильвестр
      actor4: Дэниэл Риктер
      actor5: Леонард Росситер
      code: 20011968usoascif
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Стэнли Кубрик
      genr: 'фантастика детектив  '
      orname: '2001: A Space Odyssey'
      reit: 830
      review: Кто мы? Какое место мы занимаем во Вселенной? Эти вопросы стоят перед
        героями фильма. Экипаж космического корабля С. С. Дискавери — капитаны Дэйв
        Боумэн, Фрэнк Пул и их бортовой компьютер ХЭЛ-9000 — должны исследовать район
        галактики и понять, почему инопланетяне следят за Землей. На этом пути их
        ждет множество неожиданных открытий…
      runame: '2001 год: Космическая одиссея'
      time: 149
      year: 1968
    '50':
      actor1: Пол Уокер
      actor2: Вин Дизель
      actor3: Мишель Родригес
      actor4: Джордана Брюстер
      actor5: Мэтт Шульце
      code: fast2001usoaacti
      coun: 'США Германия  '
      director: Роб Коэн
      genr: 'боевик триллер криминал '
      orname: The Fast and the Furious
      reit: 670
      review: Полиция Лос-Анджелеса охотится за бандой грабителей, но тем каждый раз
        удается скрыться на трех черных Honda Civic с неоновой подсветкой. Полицейские
        догадываются, что в деле замешаны стритрейсеры. Но прямых доказательств нет,
        единственный способ получить их — внедрить в банду своего человека. Им становится
        Брайн О’ Коннер (Пол Уокер). Он проникает в команду уличного гонщика Доминика
        Торетто (Вин Дизель). И начинает собирать обличительные факты. Но сам не замечает,
        как увлекается гонками и сестрой Доминика. Сможет ли он выполнить задание?
        Режиссер фильма «Форсаж» Роб Коэн снялся в эпизодической роли развозчика пиццы.
      runame: Форсаж
      time: 106
      year: 2001
    '51':
      actor1: Марлон Брандо
      actor2: Аль Пачино
      actor3: Джеймс Каан
      actor4: Роберт Дювалл
      actor5: Ричард С. Кастеллано
      code: godf1972usoadram
      coun: 'США   '
      director: Френсис Форд Коппола
      genr: 'драма криминал  '
      orname: The Godfather
      reit: 920
      review: Легендарный фильм Френсиса Форда Копполы повествует о сицилийском клане
        Корлеоне, сосредоточившим в своих руках весь криминальный бизнес Нью-Йорка.
        Глава семьи дон Вито много лет создавал свою империю, став одним из самых
        уважаемых людей города. Но он стареет, а конкуренты не дремлют. Любимец дона
        младший сын Майкл, герой Второй Мировой войны, не хочет принимать дела отца
        и вести гангстерский образ жизни. Но война между кланами и угроза жизни отца
        заставляют молодого человека пересмотреть свои ценности.
      runame: Крестный Отец
      time: 175
      year: 1972
    '52':
      actor1: Том Хэнкс
      actor2: Робин Райт
      actor3: Гэри Синиз
      actor4: Майкелти Уильямсон
      actor5: Салли Филд
      code: forr1994usoadram
      coun: 'США   '
      director: Роберт Земекис
      genr: 'драма   '
      orname: Forrest Gump
      reit: 880
      review: Форрест Гамп — мальчик с отставанием в развитии. Сверстники все детство
        и юность издевались над ним, но мама нежно его любит, и Форрест вырастает
        счастливым и способным сопереживать. Всю жизнь Форрест влюблен в подругу детства
        Дженни, но она согласна лишь дружить. Несмотря на физические недостатки, молодой
        человек становится звездой школьной футбольной команды, героем войны и очень
        богатым человеком. Но Форрест все такой же добрый и открытый парень, готовый
        пожертвовать собой ради счастья любимой.
      runame: Форрест Гамп
      time: 142
      year: 1994
    '53':
      actor1: Леонардо ДиКаприо
      actor2: Кейт Уинслет
      actor3: Билли Зейн
      actor4: Кэти Бейтс
      actor5: Фрэнсис Фишер
      code: tita1997usoadram
      coun: 'США   '
      director: Джеймс Кэмерон
      genr: 'драма мелодрама  '
      orname: Titanic
      reit: 770
      review: Роза Доусон-Калверт, пожилая, но еще полная жизненной энергии женщина
        в возрасте 101 года, обращает внимание на сообщение телеканала CNN об экспедиции,
        которая нашла в затонувшем корабле «Титаник» портрет молодой девушки. Экспедиция
        ищет легендарный бриллиант «Сердце океана», и Роза сообщает охотникам за сокровищами,
        что она является той самой девушкой, изображенной на портрете. В сопровождении
        своей внучки она вылетает на научно-исследовательское судно «Академик Мстислав
        Келдыш» к месту погружений и рассказывает историю гибели легендарного лайнера.
      runame: Титаник
      time: 194
      year: 1997
    '54':
      actor1: Тим Роббинс
      actor2: Морган Фриман
      actor3: Боб Гантон
      actor4: Уильям Сэдлер
      actor5: Клэнси Браун
      code: shaw1994usoadram
      coun: 'США   '
      director: Фрэнк Дарабонт
      genr: 'драма криминал  '
      orname: The Shawshank Redemption
      reit: 930
      review: Молодой преуспевающий банкир Энди попадает на скамью подсудимых по обвинению
        в убийстве собственной жены и ее любовника. Энди невиновен, но судьи распоряжаются
        иначе, и молодому человеку предстоит пожизненное заключение в Шоушенке — самой
        страшной тюрьме Америки. Из этого места выход один — на кладбище. Но Энди
        уверен, что если есть мечта, пусть даже неосуществимая, то нужно двигаться
        к ней во что бы то ни стало.
      runame: Побег из Шоушенка
      time: 142
      year: 1994
    '55':
      actor1: Эдвард Нортон
      actor2: Брэд Питт
      actor3: Хелена Бонем Картер
      actor4: Мит Лоаф
      actor5: Зэк Гренье
      code: figh1999usoadram
      coun: 'США Германия  '
      director: Дэвид Финчер
      genr: 'драма триллер криминал '
      orname: Fight Club
      reit: 880
      review: 30-летний безымянный офисный клерк (Эдвард Нортон) ведет ничем не примечательную
        жизнь, ездит в командировки и страдает вещизмом. Чтобы избежать бессонницы,
        он по совету врача начинает посещать группы смертельно больных пациентов,
        чтобы осознать ценность жизни. В одной из поездок клерк знакомится с брутальным
        изготовителем мыла Тайлером Дерденом, которому чуждо все материальное. Вместе
        они придумывают бойцовский клуб  « Разгром », бросив таким образом вызов людям,
        считающим работу главным делом жизни.
      runame: Бойцовский клуб
      time: 139
      year: 1999
    '56':
      actor1: Дев Патель
      actor2: Фрида Пинто
      actor3: Анил Капур
      actor4: Саурабх Шукла
      actor5: Махеш Манджрекар
      code: slum2008usoadram
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Дэнни Бойл
      genr: 'драма мелодрама  '
      orname: Slumdog Millionaire
      reit: 800
      review: ' « Миллионер из трущоб »  — это история молодого необразованного парня
        Джамаля Малика, 18-летнего сироты из трущоб в Мумбаи, который находится всего
        в одном шаге от победы в телеигре  .Кто хочет стать миллионером? » и выигрыша
        20 миллионов рупий (примерно 13 000 000 рублей). Во время перерыва в игре
        его арестовывает полиция по подозрению в мошенничестве. Фильм впервые был
        показан на международном кинофестивале в Теллуриде 30 августа 2008 года.'
      runame: Миллионер из трущоб
      time: 120
      year: 2008
    '57':
      actor1: Кевин Костнер
      actor2: Уитни Хьюстон
      actor3: Гари Кемп
      actor4: Билл Коббс
      actor5: Ральф Уэйт
      code: body1992usoadram
      coun: 'США   '
      director: Мик Джексон
      genr: 'драма мелодрама триллер '
      orname: The Bodyguard
      reit: 620
      review: Культовая мелодрама с Уитни Хьюстон и Кевином Костнером в главных ролях.
        Известная певица Рейчел Мэррон нанимает телохранителя после того, как ей начали
        поступать странные звонки с угрозами. Фрэнк Фармер  — профессионал своего
        дела  — беспристрастный, невозмутимый и всегда бдительный. Между ним и Рейчел
        сразу же возникло напряжение. Своенравная певица не воспринимала всерьез грозящую
        ей опасность и флиртовала со своим телохранителем. Когда же опасность переходит
        из мнимой в реальную, Рейчел понимает, что может доверять только Фрэнку. Песня,
        прозвучавшая в фильме  .Телохранитель » в исполнении Уитни Хьюстон, — вошла
        в 50 самых продаваемых музыкальных треков XX века.
      runame: Телохранитель
      time: 129
      year: 1992
    '58':
      actor1: Чарльз Чаплин
      actor2: Вирджиния Черрилл
      actor3: Гарри Майерс
      actor4: Аль Эрнест Гарсиа
      actor5: Хэнк Манн
      code: city1931usoacome
      coun: 'США   '
      director: Чарльз Чаплин
      genr: 'комедия драма мелодрама '
      orname: City Lights
      reit: 860
      review: Маленький бродяга встречает красивую слепую девушку, торгующую цветами
        на улице, которая по ошибке принимает его забогатого герцога. узнав о том,
        что операция может вернуть ей зрение, маленький бродяга пускается на поиски
        денег.
      runame: Огни большого города
      time: 87
      year: 1931
    '59':
      actor1: Патрик Суэйзи
      actor2: Деми Мур
      actor3: Вупи Голдберг
      actor4: Тони Голдуин
      actor5: Рик Авилес
      code: ghos1990usoadram
      coun: 'США   '
      director: Джерри Цукер
      genr: драма мелодрама триллер фэнтези
      orname: Ghost
      reit: 700
      review: Молодая влюблённая пара Сэм Уит и Молли Дженсен переезжают в новую квартиру.
        Их совместная жизнь только-только начинается и наполнена хлопотами. История
        начинается с того, что Сэм обнаруживает некоторые расхождения в счетах фирмы.
        Его друг и коллега Карл Брюнер предлагает провести расследование, но Сэм отвергает
        его идею и решает выяснить всё самостоятельно. В тот же вечер, возвращаясь
        из театра, Молли и Сэм сталкиваются с грабителем Вилли Лопесом, который нападает
        на Сэма. Лопес стреляет в Сэма. И вот Сэм видит, как Молли сидит рядом с ним
        и плачет, как по умершему. Он и вправду умер, но не хочет уходить в мир иной,
        все время находясь рядом с любимой.
      runame: Привидение
      time: 127
      year: 1990
    '6':
      actor1: Мэттью МакКонахи
      actor2: Энн Хэтэуэй
      actor3: Джессика Честейн
      actor4: Маккензи Фой
      actor5: Майкл Кейн
      code: inte2014usoascif
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Кристофер Нолан
      genr: 'фантастика драма приключения '
      orname: Interstellar
      reit: 860
      review: Когда засуха приводит человечество к продовольственному кризису, коллектив
        исследователей и учёных отправляется сквозь червоточину (которая предположительно
        соединяет области пространства-времени через большое расстояние) в путешествие,
        чтобы превзойти прежние ограничения для космических путешествий человека и
        переселить человечество на другую планету.
      runame: Интерстеллар
      time: 169
      year: 2014
    '60':
      actor1: Вивьен Ли
      actor2: Кларк Гейбл
      actor3: Лесли Говард
      actor4: Оливия Де Хэвилленд
      actor5: Оскар Полк
      code: gone1939usoadram
      coun: 'США   '
      director: Виктор Флеминг, Джордж Кьюкор, Сэм Вуд
      genr: 'драма мелодрама военный '
      orname: Gone with the Wind
      reit: 820
      review: Масштабная эпопея по роману Маргарет Митчелл о любви и ненависти на
        фоне Гражданской войны в США. Героиня фильма — красавица и эгоистка Скарлетт
        О’Хара — никому не хочет отдавать свое сердце до тех пор, пока не дует ветер
        перемен, подгоняемый войной между Севером и Югом. Чтобы спасти свою семью,
        девушка готова поступиться собой и выйти замуж за нелюбимого Ретта Батлера.
        Инфантильная барышня быстро учится жизни и узнает цену деньгам. Несмотря на
        разразившуюся войну, она всеми силами пытается спасти семейную ферму. «Унесенные
        ветром» — бесспорный шедевр мирового кино. Фильм получил восемь статуэток
        «Оскар» и покорил сердца не одного поколения зрителей.
      runame: Унесенные ветром
      time: 222
      year: 1939
    '61':
      actor1: Мэттью Бродерик
      actor2: Джереми Айронс
      actor3: Нэйтан Лейн
      actor4: Эрни Сабелла
      actor5: Джеймс Эрл Джонс
      code: lion1994usoacart
      coun: 'США   '
      director: Роджер Аллерс Роб Минкофф
      genr: мультфильм мюзикл драма приключения
      orname: The Lion King
      reit: 850
      review: У Короля Льва Муфасы рождается малыш Симба, которому предназначено стать
        законным правителем джунглей и занять свое место в Круге жизни. Но коварный
        брат Муфасы Шрам, сам мечтающий заполучить власть, убивает Короля и изгоняет
        маленького Симбу за пределы своих владений. В скитаниях малыш находит верных
        друзей Тимона и Пумбу, постепенно взрослеет и однажды понимает, что ему необходимо
        вернуться на родную землю.
      runame: Король Лев
      time: 89
      year: 1994
    '62':
      actor1: Бен Стиллер
      actor2: Крис Рок
      actor3: Дэвид Швиммер
      actor4: Джада Пинкетт Смит
      actor5: Саша Барон Коэн
      code: mada2005usoacart
      coun: 'США   '
      director: Эрик Дарнелл, Том МакГрат
      genr: 'мультфильм комедия приключения '
      orname: Madagascar
      reit: 690
      review: 'Суперзвезды Нью-Йоркского зоопарка по недоразумению попадают на экзотический
        остров, в лоно дикой природы, абсолютно для них незнакомой. В своеобразном
        реалити-шоу «Последний герой» вынужденно принимают участие бывшие знаменитости
        шоу-бизнеса: зарвавшийся лев Алекс, истеричная зебра Марти, гламурная гиппопотамиха
        Глория и ипохондрик жираф Мелман. Чтобы горе-туристам не было скучно, к ним
        присоединяются ненормальные тусовщики-лемуры и чокнутые пингвины, которые
        постоянно плетут клубок заговоров...'
      runame: Мадагаскар
      time: 86
      year: 2005
    '63':
      actor1: Эми Полер
      actor2: Филлис Смит
      actor3: Ричард Кайнд
      actor4: Билл Хейдер
      actor5: Льюис Блэк
      code: insi2015usoacart
      coun: 'США   '
      director: Пит Доктер
      genr: 'мультфильм комедия драма '
      orname: Inside Out
      reit: 820
      review: 'Райли  — обычная 11-летняя школьница, и, как у каждого из нас, ее поведение
        определяют пять базовых эмоций: Радость, Печаль, Страх, Гнев и Брезгливость.
        Эмоции живут в сознании девочки и каждый день помогают ей справляться с проблемами,
        руководя всеми ее поступками. До поры до времени эмоции живут дружно, но вдруг
        оказывается, что Райли и ее родителям предстоит переезд из небольшого уютного
        городка в шумный и людный мегаполис. Каждая из эмоций считает, что именно
        она лучше прочих знает, что нужно делать в этой непростой ситуации, и в голове
        у девочки наступает полная неразбериха. Чтобы наладить жизнь в большом городе,
        освоиться в новой школе и подружиться с одноклассниками, эмоциям Райли предстоит
        снова научиться работать сообща.'
      runame: Головоломка
      time: 94
      year: 2015
    '64':
      actor1: Майк Майерс
      actor2: Эдди Мерфи
      actor3: Кэмерон Диаз
      actor4: Джон Литгоу
      actor5: Венсан Кассель
      code: shre2001usoacart
      coun: 'США   '
      director: Эндрю Адамсон, Вики Дженсон
      genr: мультфильм комедия фэнтези приключения
      orname: Shrek
      reit: 790
      review: Шрек  — огромный зелёный огр, который живёт в одиночестве на болоте
        в окрестностях города-государства Дюлок, населённого людьми, животными, куклами
        из разных европейских сказок и легенд. Людей он, по доброте душевной, практически
        не ест, но его самолюбие греет тот факт, что при виде него все бросаются врассыпную.
        Однако, когда лорд Фаркуад  — злобный коротышка, правитель Дюлока  — изгоняет
        из своих земель всех героев разных сказок на болото Шрека, последний отправляется
        выяснять с Фаркуадом вопрос об освобождении от них болота. Самому ему депортация
        не грозит, ведь он легко одолевает всех крестьян, пытающихся связать его.
        Вместе с ним увязывается болтливый, вечно надоедающий Шреку говорящий Осёл,
        которого Шрек один раз уже спас от солдат правителя.
      runame: Шрэк
      time: 90
      year: 2001
    '65':
      actor1: Том Хэнкс
      actor2: Тим Аллен
      actor3: Дон Риклз
      actor4: Джим Варни
      actor5: Уоллес Шоун
      code: toy_1995usoacart
      coun: 'США   '
      director: Джон Лассетер
      genr: мультфильм фэнтези комедия приключения
      orname: Toy Story
      reit: 830
      review: Мальчик Энди получает на День рождения новую игрушку  — суперсовременного
        космического рейнджера Базза Лейтера. Подарок приводит Энди в такой восторг,
        что прежний фаворит  — шериф Вуди, отходит на второй план. До этого момента
        Вуди был лидером всего игрушечного сообщества, которое живет своей жизнью,
        скрытой от человеческих глаз. Место отважного ковбоя занял космический рейнджер,
        и Вуди, конечно, не в восторге от происходящего. В ходе выяснения отношений
        (и спора, кто станет лучшим другом Энди), игрушки попадают в серьезную переделку,
        из которой, как бывает, двум непримиримым врагам придется выпутываться вместе.
      runame: История игрушек
      time: 81
      year: 1995
    '66':
      actor1: Билли Кристал
      actor2: Джон Гудман
      actor3: Мэри Гиббс
      actor4: Стив Бушеми
      actor5: Джеймс Коберн
      code: mons2001usoacart
      coun: 'США   '
      director: Пит Доктер, Дэвид Силверман, Ли Анкрич
      genr: мультфильм фэнтези комедия приключения
      orname: Monsters, Inc.
      reit: 810
      review: Где-то в параллельном мире существует город Монстрополис. Его населяют
        монстры, страшные и не очень. Главным предприятием города является фабрика
        страха  —  .Корпорация монстров ». В задачу сотрудников, так называемых пугальщиков,
        входит являться детям из дверных шкафов ночью и добывать таким образом детский
        крик, который в мире монстров используется как электроэнергия. Но лидер по
        пуганию Джеймс Салливан по прозвищу Салли со своим помощником Майком Вазовски
        в действительности добрейшие и очаровательные монстры, совсем не страшные
        и очень веселые.
      runame: Корпорация монстров
      time: 92
      year: 2001
    '67':
      actor1: Дэнис Лири
      actor2: Джон Легуизамо
      actor3: Рэй Романо
      actor4: Горан Вишнич
      actor5: Джек Блэк
      code: ice_2002usoacart
      coun: 'США   '
      director: Крис Уэдж
      genr: 'мультфильм комедия приключения '
      orname: Ice Age
      reit: 760
      review: Строгий и серьёзный по характеру мамонт Манфред и надоедливый болтун  —
        ленивец Сид по воле судьбы становятся единственной надеждой на спасение человеческого
        младенца от саблезубых тигров. Они случайно вытащили ребенка из бурной реки,
        и теперь решают вернуть его людям. Отправившись в долгое путешествие, они
        не подозревают, что за ними по пятам следует коварный саблезубый тигр Диего.
        А в то же время где-то на материке безумная белка Скрат ловит свой любимый
        желудь, подвергая всех жителей Земли опасности природный катаклизмов.
      runame: Ледниковый период
      time: 81
      year: 2002
    '68':
      actor1: Скотт Венгер
      actor2: Робин Уильямс
      actor3: Линда Ларкин
      actor4: Джонатан Фриман
      actor5: Фрэнк Уэлкер
      code: alad1992usoacart
      coun: 'США   '
      director: Рон Клементс
      genr: мультфильм мюзикл фэнтези мелодрама
      orname: Aladdin
      reit: 800
      review: Визирь султана Аграбы Джафар уже давно ищет древний артефакт  — волшебную
        лампу с джинном внутри. Известно, что получить её может только один человек,  .неогранённый
        алмаз ». Это уличный воришка из Аграбы, Аладдин. Со своей ручной мартышкой
        Абу он с переменным успехом ворует еду у торговцев. Тем временем принцесса
        Жасмин должна выйти замуж  — по закону до своего совершеннолетия и за принца.
        Девушке же совсем не хочется в угоду традиции связывать свою жизнь с нелюбимым
        человеком.
      runame: Аладдин
      time: 90
      year: 1992
    '69':
      actor1: Бен Бертт
      actor2: Элисса Найт
      actor3: Джефф Гарлин
      actor4: Фред Уиллард
      actor5: Джон Ратценбергер
      code: wall2008usoacart
      coun: 'США   '
      director: Эндрю Стэнтон
      genr: мультфильм фантастика приключения фантастика
      orname: WALL·E
      reit: 840
      review: Робот Валл-И, очищающий планету Земля от мусора, который оставили на
        ней улетевшие в космос люди,  — добряк и романтик. В куче мусора он находит
        единственное выжившее на необитаемой земле растение. Изучать жизнь на планету
        прибывает робот-девочка по имени Ева  — и у них завязываются отношения. Парочка
        путешествует в космос, знакомится с другими роботами, меняет жизнь ленивых
        и толстых людей космоса в лучшую сторону.
      runame: ВАЛЛ·И
      time: 98
      year: 2008
    '7':
      actor1: Сандра Буллок
      actor2: Джордж Клуни
      actor3: Эд Харрис
      actor4: Орто Игнатиуссен
      actor5: Фалдут Шарма
      code: grav2013grbrscif
      coun: 'Великобритания США  '
      director: Альфонсо Куарон
      genr: фантастика триллер драма приключения
      orname: Gravity
      reit: 780
      review: Доктор Райан Стоун, блестящий специалист в области медицинского инжиниринга,
        отправляется в свою первую космическую миссию под командованием ветерана астронавтики
        Мэтта Ковальски, для которого этот полет  — последний перед отставкой. Но
        во время, казалось бы, рутинной работы за бортом случается катастрофа. Шаттл
        уничтожен, а Стоун и Ковальски остаются совершенно одни они находятся в связке
        друг с другом, и все, что они могут,  — это двигаться по орбите в абсолютно
        черном пространстве без всякой связи с Землей и какой-либо надежды на спасение.
      runame: Гравитация
      time: 90
      year: 2013
    '70':
      actor1: Д.Б. Суини
      actor2: Элфри Вудард
      actor3: Осси Дэвис
      actor4: Макс Казелла
      actor5: Хайден Панеттьери
      code: dino2000usoacart
      coun: 'США   '
      director: Эрик Лейтон Ральф Зондаг
      genr: 'мультфильм триллер приключения '
      orname: Dinosaur
      reit: 650
      review: Путешествие трехтонного игуанодонта по имени Аладар, который был разбужен
        из своего яйца племенем лемуров и случайно воссоединившегося с себе подобными.
        Из-за огненных метеоритов, разрушающих ландшафт и нехватки воды в исчезающих
        водоемах динозавры оказались в гонке за выживание, где главным их противником
        стало время.Аладар наживает себе врага в лице бессердечного вожака Крона,
        когда заступается за беззащитных животных в несущемся сломя голову стаде.
        Лицом к лицу с такими опасностями, как внезапные оползни и атакующие тиранозавры,
        Аладар и его новые друзья должны преодолеть невероятные трудности до того,
        как обретут новую родину в прекрасной долине —
      runame: Динозавр
      time: 82
      year: 2000
    '71':
      actor1: Энтони Перкинс
      actor2: Вера Майлз
      actor3: Джон Гэвин
      actor4: Джанет Ли
      actor5: Мартин Болсам
      code: psyc1960usoathri
      coun: 'США   '
      director: Альфред Хичкок
      genr: 'триллер ужасы детектив '
      orname: Psycho
      reit: 850
      review: Девушка, недовольная романом с разведенным мужчиной, уделяющим ей внимание
        только наездами, крадет на работе крупную сумму денег и в спешке бежит из
        города. В мотеле, где она остановилась на ночь, ей приходится столкнуться
        с его молодым владельцем…
      runame: Психо
      time: 109
      year: 1960
    '72':
      actor1: Николь де Бур
      actor2: Морис Дин Винт
      actor3: Дэвид Хьюлетт
      actor4: Никки Гуаданьи
      actor5: Эндрю Миллер
      code: cube1997kanathri
      coun: 'Канада   '
      director: Винченцо Натали
      genr: 'триллер ужасы фантастика '
      orname: Cube
      reit: 730
      review: 'Таинственным образом группа людей, никак не связанных друг с другом,
        оказываются в загадочной комнате кубической формы. Каждая ее грань снабжена
        люком, который ведет в другую комнату, идентичную прежней. Единственная разница   цвет
        стен и наличие разнообразных смертоносных ловушек, реагирующих на движение
        или звук. Пятеро невольников Куба совместными усилиями пытаются найти ключ
        к выходу из странного сооружения. Компания собралась разношерстная: школьница,
        врач, полицейский, дизайнер, юноша-аутист и бывший заключенный. Вместе они
        бродят по комнатам, пытаясь выбраться из смертельной ловушки.'
      runame: Куб
      time: 90
      year: 1997
    '73':
      actor1: Эдриенн Кинг
      actor2: Бетси Палмер
      actor3: Джаннин Тейлор
      actor4: Робби Морган
      actor5: Кевин Бейкон
      code: frid1980usoahorr
      coun: 'США   '
      director: Шон С. Каннингэм
      genr: 'ужасы триллер детектив '
      orname: Friday the 13th
      reit: 650
      review: 'Уютный лагерь  "Хрустальное озеро" вновь открывается после ремонта.
        Вожатые ожидают летнюю смену, приготовив для юных гостей увлекательные мероприятия
        и забавные игры. Правда, пявилась новая игра, о которой вожатые еще не знают:
        она будет пользоваться большой популярностью в этом сезоне. И называется она  "Убей
        вожатого".'
      runame: Пятница 13-е
      time: 95
      year: 1980
    '74':
      actor1: Джоди Фостер
      actor2: Энтони Хопкинс
      actor3: Брук Смит
      actor4: Скотт Гленн
      actor5: Тед Левайн
      code: sile1990usoathri
      coun: 'США   '
      director: Джонатан Демме
      genr: 'триллер   '
      orname: The Silence of the Lambs
      reit: 860
      review: ФБР занимается расследованием серии убийств, совершённых неизвестным
        серийным убийцей. Его прозвали  «Буффало Билл» за его привычку сдирать кожу
        с убитых им женщин. Не находя зацепок, ФБР решает обратиться за советом к
        убийце-каннибалу, бывшему психиатру, сверхопасному Ганнибалу Лектеру, пребывающему
        в изоляторе психбольницы. Для беседы к нему направляется молодая слушательница
        академии ФБР Кларисса Старлинг. Лектер соглашается помогать Клариссе лишь
        в том случае, если она откроет ему подробности своей жизни.
      runame: Молчание ягнят
      time: 114
      year: 1990
    '75':
      actor1: Рой Шайдер
      actor2: Роберт Шоу
      actor3: Ричард Дрейфусс
      actor4: Лоррэйн Гари
      actor5: Мюррэй Хэмилтон
      code: jaws1975usoathri
      coun: 'США   '
      director: Стивен Спилберг
      genr: 'триллер   '
      orname: Jaws
      reit: 800
      review: 'В прибрежных водах у острова Эмити, на котором распорожен куротный
        городок, объявляется настоящий морской монстр  — акула-убийца. Впрочем, несмотря
        на постоянные страшные находки  — ежедневно волны выбрасывают на берег острова
        растерзанные тела новых жертв хищницы  — власти города не желают закрывать
        пляжи, боясь недосчитаться значительных сумм в городском бюджете. Чтобы найти
        и убить акулу, в море отправляются трое смельчаков: шеф местной полиции Мартин
        Броуди, рыбак Квинт и эксперт из института океанографии Мэтт Хупер.'
      runame: Челюсти
      time: 124
      year: 1975
    '76':
      actor1: Морган Фриман
      actor2: Брэд Питт
      actor3: Кевин Спейси
      actor4: Гвинет Пэлтроу
      actor5: Р. Ли Эрми
      code: se7e1995usoathri
      coun: 'США   '
      director: Дэвид Финчер
      genr: 'триллер криминал  '
      orname: Se7en
      reit: 860
      review: 'Детективы Сомерсет и Миллз расследуют дело о серийном убийце Джоне
        Доу, возомнившем себя орудием Бога и карающем за  «смертные грехи». Одержимый
        идеей наказания за  «смертные грехи», он подвергает жертвы физическим и моральным
        страданиям, которые готовит с холодной расчетливостью. Каждое наказание посвящено
        одному из семи грехов:  «Чревоугодие »,  «Алчность»,  «Праздность»,  «Гордыня»,  «Похоть»,  «Зависть»
        и  «Гнев». Изощрённый мучитель и убийца оставляет на месте преступления лишь
        название греха, который совершила жертва, а также хитроумную зацепку-головоломку,
        позволяющую найти следующую жертву.'
      runame: Семь
      time: 127
      year: 1995
    '77':
      actor1: Девон Сава
      actor2: Эли Лартер
      actor3: Керр Смит
      actor4: Кристен Клоук
      actor5: Дэниэл Робак
      code: fina2000usoathri
      coun: 'США Канада  '
      director: Джеймс Вонг
      genr: 'триллер ужасы  '
      orname: Final Destination
      reit: 670
      review: 'Старшеклассник Алекс Браунинг отправляется в школьную поездку в Париж.
        Ожидая взлет, он предвидит, что его самолет взорвется, и стремительно покидает
        салон. Вместе с ним с рейса ссаживают нескольких человек: лучшего друга героя  —
        Тода, учительницу Валери, крутого парня Картера, его подругу Терри, сироту
        Клер и студента Билли. Самолет с оставшимися пассажирами взлетает и тут же
        взрывается. Алекс понимает, что он обманул судьбу. Но спустя некоторое время
        Тод погибает при странных обстоятельствах  — запутавшись в бельевой веревке.
        Все считают это самоубийством, кроме Алекса. Юношу преследуют странные видения,
        и он верит, что смерть идет за ним по пятам.'
      runame: Пункт назначения
      time: 98
      year: 2000
    '78':
      actor1: Брюс Уиллис
      actor2: Хэйли Джоэл Осмент
      actor3: Тони Коллетт
      actor4: Оливия Уильямс
      actor5: Тревор Морган
      code: sixt1999usoathri
      coun: 'США   '
      director: М. Найт Шьямалан
      genr: 'триллер драма детектив '
      orname: The Sixth Sense
      reit: 810
      review: 'Признанному специалисту по детской психологии Малькольму Кроу достается
        сложный пациент  — девятилетний мальчик Коул, ребенок крайне замкнутый и болезненно
        пугливый. Спустя некоторое время Малкольму удается установить причину такого
        поведения: Коул до смерти боится жутких призраков, которых не видит никто,
        кроме него. Пытаясь помочь ребенку, Кроу, сам того не ведая, неотвратимо приближается
        к разгадке страшной тайны.'
      runame: Шестое чувство
      time: 107
      year: 1999
    '79':
      actor1: Кэри Элвис
      actor2: Ли Уоннелл
      actor3: Дэнни Гловер
      actor4: Кен Люн
      actor5: Дина Мейер
      code: saw_2004usoathri
      coun: 'США Австралия  '
      director: Джеймс Ван
      genr: 'триллер криминал ужасы '
      orname: Saw
      reit: 770
      review: Два человека оказываются в странной комнате, напоминающей туалетную.
        Они привязаны цепями за ноги к трубам. Помимо них двоих в помещении так же
        находится труп. Находя подсказки, мужчины определяют, что их похитил серийный
        убийца, Конструктор, который предлагаем им обоим отгадать загадку спасения
        своей жизни. Ценой свободы для одного должна стать смерть другого.
      runame: 'Пила: Игра на выживание'
      time: 103
      year: 2004
    '8':
      actor1: Киану Ривз
      actor2: Лоренс Фишбёрн
      actor3: Кэрри-Энн Мосс
      actor4: Хьюго Уивинг
      actor5: Джо Пантольяно
      code: matr1999usoascif
      coun: 'США   '
      director: Лана Вачовски Лилли Вачовски
      genr: 'фантастика боевик  '
      orname: The Matrix
      reit: 870
      review: 'Жизнь Томаса Андерсона разделена на две части: днём он самый обычный
        офисный работник, получающий нагоняи от начальства, а ночью превращается в
        хакера по имени Нео, и нет места в сети, куда он не смог бы дотянуться. Но
        однажды всё меняется  — герой, сам того не желая, узнаёт страшную правду:
        всё, что его окружает  — не более, чем иллюзия, Матрица, а люди  — всего лишь
        источник питания для искусственного интеллекта, поработившего человечество.
        И только Нео под силу изменить расстановку сил в этом ставшем вдруг чужим
        и страшным мире.'
      runame: Матрица
      time: 136
      year: 1999
    '80':
      actor1: Эштон Кутчер
      actor2: Эми Смарт
      actor3: Мелора Уолтерс
      actor4: Элден Хенсон
      actor5: Уильям Ли Скотт
      code: butt2004usoathri
      coun: 'США Канада  '
      director: Эрик Бресс
      genr: 'триллер фантастика  '
      orname: The Butterfly Effect
      reit: 770
      review: Дошкольник Эван Треборн растёт в неполной семье без отца, и мечтает
        о том, чтобы отец вернулся в семью. Но это невозможно, потому что отец Эвана
        содержится в закрытой психиатрической клинике. По этой причине Эван страдает
        провалами в памяти и периодически наблюдается у психиатра. На очередном приёме
        врач рекомендует матери Эвана, чтобы её сын вёл дневники, как можно подробнее
        фиксируя всё происходящее с ним. Будучи студентом Эван живет в университетском
        кампусе и учится на психолога. Готовясь к очередной сессии, Эван перечитывает
        свои дневники, и вдруг перед его глазами начинают всплывать картины из прошлого.
      runame: Эффект бабочки
      time: 113
      year: 2004
    '81':
      actor1: Роберт Дауни-мл.
      actor2: Джуд Лоу
      actor3: Рэйчел МакАдамс
      actor4: Марк Стронг
      actor5: Эдди Марсан
      code: sher2009usoacrim
      coun: 'США Германия Великобритания '
      director: Гай Ричи
      genr: 'криминал боевик комедия '
      orname: Sherlock Holmes
      reit: 760
      review: Действие фильма происходит в 1891 году. Величайший детектив Шерлок Холмс
        (Роберт Дауни-мл.) и его помощник доктор Ватсон (Джуд Лоу) предотвращают последнее
        из шести ритуальных жертвоприношений. Виновника преступлений, таинственного
        лорда Блэквуда (Марк Стронг), приговаривают к смертной казни. Следующие три
        месяца Холмсу становится слишком скучно  — он не может найти для себя стоящее
        дело, к тому же помолвка и переезд друга только подливают масла в огонь. Всё
        же Джону удаётся уговорить Шерлока пойти на ужин и познакомиться с его невестой
        Мэри Морстен (Келли Райлли), но вечер заканчивается скандалом.
      runame: Шерлок Холмс
      time: 128
      year: 2009
    '82':
      actor1: Генри Фонда
      actor2: Мартин Болсам
      actor3: Ли Дж. Кобб
      actor4: Джек Уорден
      actor5: Джозеф Суини
      code: 12_a1957usoacrim
      coun: 'США   '
      director: Сидни Люмет
      genr: 'криминал драма  '
      orname: 12 Angry Men
      reit: 890
      review: Двенадцать присяжных заседателей в совещательной комнате решают, виновен
        ли пуэрториканский подросток, выросший в трущобах, в убийстве собственного
        отца. На первый взгляд кажется, что следствие и обвинение неопровержимыми
        уликами убедительно доказало вину парня. Американское законодательство требует,
        чтобы все присяжные голосовали за приговор единогласно. Все присяжные согласны
        с прокурором, но один из них голосует против. Он идёт наперекор мнению остальных,
        и его не волнует, что остальные присяжные торопятся по своим делам, нервничают
        и даже переходят на оскорбления.
      runame: 12 разгневанных мужчин
      time: 96
      year: 1957
    '83':
      actor1: Джон Траволта
      actor2: Сэмюэл Л. Джексон
      actor3: Брюс Уиллис
      actor4: Ума Турман
      actor5: Винг Реймз
      code: pulp1994usoacrim
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Квентин Тарантино
      genr: 'криминал комедия триллер '
      orname: Pulp Fiction
      reit: 890
      review: Двое бандитов Винсент Вега и Джулс Винфилд проводят время в философских
        беседах в перерыве между разборками и «решением проблем» с должниками своего
        криминального босса Марселласа Уоллеса. Параллельно разворачивается три истории.  В
        первой из них Винсент присматривает за женой Марселласа Мией и спасает ее
        от передозировки наркотиков. Во второй рассказывается о Бутче Кулидже, боксере,
        нанятом Уоллесом, чтобы сдать бой, но обманувшим его. Третья история объединяет
        первые две — в кафе парочка молодых неудачливых грабителей — Пампкин и Хани
        Бани делают попытку ограбления, но Джулс останавливает их.
      runame: Криминальное чтиво
      time: 154
      year: 1994
    '84':
      actor1: Жан Рено
      actor2: Гари Олдман
      actor3: Натали Портман
      actor4: Дэнни Айелло
      actor5: Майкл Бадалукко
      code: léon1994francrim
      coun: 'Франция   '
      director: Люк Бессон
      genr: криминал триллер боевик драма
      orname: Léon
      reit: 860
      review: Миловидная девочка Матильда однажды вышла в магазин, а вернувшись, обнаружила,
        что вся ее семья расстреляна продажными полицейскими. Матильде ничего не оставалось,
        как пройти мимо трупов мамы и папы и постучаться в дверь хмурого соседа, про
        которого ничего не известно. Сосед Леон  — наемный убийца, который к собственному
        удивлению открыл дверь и впустил Матильду не только в свою квартиру, но и
        в свою пустую жизнь. Матильда просит Леона научить ее убивать, чтобы отомстить
        обидчикам. Маленькая девочка и взрослый мужчина учатся жить, несмотря на жестокость
        мира и выбранное ремесло.
      runame: Леон
      time: 110
      year: 1994
    '85':
      actor1: Харви Кейтель
      actor2: Джордж Клуни
      actor3: Джульетт Льюис
      actor4: Квентин Тарантино
      actor5: Эрнест Лю
      code: from1996usoacrim
      coun: 'США   '
      director: Роберт Родригес
      genr: 'криминал ужасы боевик '
      orname: From Dusk Till Dawn
      reit: 730
      review: 'Сет и Ричард Гекко только что ограбили банк и теперь скрываются, успевая
        творить в пути много нехороших дел. На счету у братьев убитые полицейские,
        мирные граждане и немолодая работница банка Глория. Нужно срочно выбираться
        из страны, к тому же бандиты уже договорились с мексиканской мафией о том,
        что те предоставят им убежище за ничтожные 30% от украденной суммы. Сет и
        Ричард едут по Техасу на угнанном фургоне, взяв в заложники их владельцев   семью
        Фуллер. Благополучно перебравшись через границу, Гекко останавливаются в заранее
        условленном месте   стрип-баре, который работает от заката до рассвета. Но
        там грабителей ждет неприятный сюрприз: заведение принадлежит вампирам, питающимся
        кровью редких гостей, дальнобойщиков и байкеров.'
      runame: От заката до рассвета
      time: 108
      year: 1996
    '86':
      actor1: Том Хэнкс
      actor2: Майкл Кларк Дункан
      actor3: Дэвид Морс
      actor4: Бонни Хант
      actor5: Джеймс Кромуэлл
      code: gree1999usoacrim
      coun: 'США   '
      director: Фрэнк Дарабонт
      genr: криминал драма фэнтези ужасы
      orname: The Green Mile
      reit: 850
      review: Двухметровый необразованный Джон Коффи (Майкл Кларк Дункан) обвиняется
        в страшном преступлении  — изнасиловании и убийстве двух маленьких девочек  —
        и приговорен к смерти на электрическом стуле. Его сажают в камеру смертников
        в блоке Зеленая миля, которым руководит Пол (Том Хэнкс). В ожидании смерти
        Джон излечивает Пола от тяжелой болезни и вообще творит чудеса. Угрюмые надсмотрщики
        постепенно проникаются симпатией к неуклюжему верзиле, но час смертной казни
        все ближе, и сделать уже ничего нельзя.
      runame: Зеленая миля
      time: 189
      year: 1999
    '87':
      actor1: Шерил Ли
      actor2: Рэй Уайз
      actor3: Медкен Эмик
      actor4: Дэна Эшбрук
      actor5: Фиби Августин
      code: twin1992usoacrim
      coun: 'США Франция  '
      director: Дэвид Линч
      genr: 'криминал триллер драма '
      orname: 'Twin Peaks: Fire Walk with Me'
      reit: 720
      review: 'Полнометражный приквел культового сериала, раскрывающий тайну убийства
        Лоры Палмер. Фильм повествует о последних днях жертвы, сведения о которых
        взяты из её личного дневника. Агенты ФБР Дэсмонд и Стэнли расследуют убийство
        Терезы Бенкс. На теле девушки обнаружен след от кольца и загадочная буква
        «Т» под ногтем. Дальнейшие события погружает детективов в мир фантастической
        реальности, за которым кроется разгадка самого таинственного преступления
        в истории Америки. «Твин Пикс: Сквозь огонь» стал заключительной точкой в
        деле Лоры Палмер. Премьеру фильма довершили массовые акции фанатов по всему
        миру.'
      runame: 'Твин Пикс: Сквозь огонь'
      time: 135
      year: 1992
    '88':
      actor1: Том Хэнкс
      actor2: Одри Тоту
      actor3: Жан Рено
      actor4: Иэн МакКеллен
      actor5: Пол Беттани
      code: da_v2006usoacrim
      coun: 'США   '
      director: Рон Ховард
      genr: 'криминал приключения триллер '
      orname: The Da Vinci Code
      reit: 660
      review: Роберт Лэнгдон  — профессор Гарварда, занимающийся символикой. Его приглашают
        в Париж, чтобы он помог расшифровать предсмертное послание куратора Лувра
        Жака Соньера. Однако в его убийстве внезапно обвиняют самого Лэнгдона. Тогда
        он обращается за помощью к Софи Неве  — сотруднице парижской полиции, специалисту
        в области криптографии, а также внучке убитого. В итоге их обоих начинает
        преследовать не только полиция. Ведь вместе Лэнгдон и Неве способны раскрыть
        страшные тайны католической церкви, которые могут существенно изменить ее
        репутацию.
      runame: Код Да Винчи
      time: 149
      year: 2006
    '89':
      actor1: Роберт Де Ниро
      actor2: Рэй Лиотта
      actor3: Джо Пеши
      actor4: Лоррейн Бракко
      actor5: Пол Сорвино
      code: good1990usoacrim
      coun: 'США   '
      director: Мартин Скорсезе
      genr: 'криминал драма  '
      orname: Goodfellas
      reit: 870
      review: 'Молодой парень Генри Хилл с детства обожает гангстеров, и его единственная
        мечта  — стать таким же, как они: ездить в быстрых машинах, носить дорогие
        костюмы и пользоваться всеобщим уважением, переходящим в почитание. Чтобы
        осуществить свою мечту, Генри начинает работать  "мальчиком на побегушках"
        у одного из местных бандитов. Охота пуще неволи, Генри работает на совесть
        и, медленно, но верно поднимается вверх по иерархической лестнице: раз за
        разом ему поручают всё более ответственные и привилегированные задания.'
      runame: Славные парни
      time: 140
      year: 1990
    '9':
      actor1: Леонардо ДиКаприо
      actor2: Джозеф Гордон-Левитт
      actor3: Эллен Пейдж
      actor4: Том Харди
      actor5: Кен Ватанабе
      code: ince2010usoascif
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Кристофер Нолан
      genr: фантастика боевик триллер драма
      orname: Inception
      reit: 880
      review: 'Кобб  - талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения:
        он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий
        разум наиболее уязвим. Редкие способности Кобба сделали его ценным игроком
        в привычном к предательству мире промышленного шпионажа, но они же превратили
        его в извечного беглеца и лишили всего, что он когда-либо любил. И вот у Кобба
        появляется шанс исправить ошибки. Его последнее дело может вернуть все назад,
        но для этого ему нужно совершить невозможное  ... инициацию. Вместо идеальной
        кражи Кобб и его команда спецов должны будут провернуть обратное. Теперь их
        задача  ... не украсть идею, а внедрить ее. Если у них получится, это и станет
        идеальным преступлением. Но никакое планирование или мастерство не могут подготовить
        команду к встрече с опасным противником, который, кажется, предугадывает каждый
        их ход. Врагом, увидеть которого мог бы лишь Кобб.'
      runame: Начало
      time: 148
      year: 2010
    '90':
      actor1: Роберт Де Ниро
      actor2: Джоди Фостер
      actor3: Питер Бойл
      actor4: Сибилл Шепард
      actor5: Харви Кейтель
      code: taxi1976usoacrim
      coun: 'США   '
      director: Мартин Скорсезе
      genr: 'криминал драма триллер '
      orname: Taxi Driver
      reit: 830
      review: Тусклый свет слепых фонарей, скелеты фабричных труб, задыхающихся в
        собственном дыму. вавилонские башни небоскребов, все это — ад нового времени,
        нью-йорк.  ветеран вьетнамской войны трэйвис бикл ведет свое одинокое такси
        по ночным улицам бесконечного города, и перед ним разворачивается мрачная
        панорама человеческих грехов. как ветхозаветный пророк, он надеется, что однажды
        небеса пошлют на землю спасительный дождь, который очистит нью-йорк от вековой
        грязи.  а когда умирает надежда, остается только ненависть. огненный ливень
        обрушится на головы грешников. таксист позаботится об этом.
      runame: Таксист
      time: 113
      year: 1976
    '91':
      actor1: Бен Аффлек
      actor2: Джош Хартнетт
      actor3: Кейт Бекинсейл
      actor4: Кьюба Гудинг мл.
      actor5: Алек Болдуин
      code: pear2001usoahist
      coun: 'США   '
      director: Майкл Бэй
      genr: история драма боевик военный
      orname: Pearl Harbor
      reit: 610
      review: Эта история двух друзей - летчиков. Их судьбы переплавились в топке
        Второй мировой войны. Их чувства были опалены языками великой страсти. Огонь
        стал для них вторым домом.Мир рушился, прошлое скрылось в сумерках пожарищ,
        и теперь за будущее должен был бороться каждый, на земле и на небе, в дружбе
        и вражде.
      runame: Перл-Харбор
      time: 183
      year: 2001
    '92':
      actor1: Рассел Кроу
      actor2: Хоакин Феникс
      actor3: Конни Нильсен
      actor4: Оливер Рид
      actor5: Ричард Харрис
      code: glad2000usoahist
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Ридли Скотт
      genr: 'история драма боевик '
      orname: Gladiator
      reit: 850
      review: Великий император Марк Аврелий после очередной громкой победы решает
        передать власть, но не сыну Коммоду, как думали многие, а лучшему полководцу
        римских легионов Максимусу. Коммод убивает своего отца и истребляет всю семью
        Максимуса, чтобы не упустить Рим из своих рук. Чудом уцелевший Максимус попадает
        на рынок рабов, где его покупает Проксимо и делает из генерала гладиатора.
        День за днем Максимус побеждает в поединках и становится все ближе к Колизею,
        где он сразится со своим главным врагом.
      runame: Гладиатор
      time: 155
      year: 2000
    '93':
      actor1: Джерард Батлер
      actor2: Майкл Фассбендер
      actor3: Винсент Риган
      actor4: Дэвид Уэнэм
      actor5: Лина Хиди
      code: 300_2007usoahist
      coun: 'США   '
      director: Зак Снайдер
      genr: 'история боевик драма '
      orname: '300'
      reit: 770
      review: Экранизация легенды о кровопролитной битве при Фермопилах в 480 году
        до нашей эры, в которой горстка отважных спартанцев преградила путь многотысячной
        армии персидского царя Ксеркса. Насыщенный видеоэффектами фильм о мужестве
        и силе духа. Джерард Батлер уверенно смотрится в роли смелого царя спартанцев
        Леонида. Фильм часто сравнивают с  .Троей » Петерсена, однако здесь историческая
        реальность уступает место не лав-стори главных героев, а зрелищности. Например,
        удивительные чудовища, которыми пугают спартанцев персы, погружают зрителя
        в эпоху сказаний и мифов, в которых лучшими людьми были воины, а лучшими историями  —
        их подвиги.
      runame: 300 спартанцев
      time: 117
      year: 2007
    '94':
      actor1: Шон Бин
      actor2: Брэд Питт
      actor3: Эрик Бана
      actor4: Орландо Блум
      actor5: Брайан Кокс
      code: troy2004usoahist
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Вольфганг Петерсен
      genr: история боевик драма приключения
      orname: Troy
      reit: 720
      review: Трусоватый Парис, младший из двух братьев  — сыновей царя Приама, похищает
        Елену, супругу царя Спарты Менелая. Вернее, как похищает  — ветреная Елена,
        в общем-то, и сама не против сбежать от чересчур брутального мужа с симпатичным
        мальчиком. Брат Менелая Агамемнон собирает армию под предводительством героя
        Ахиллеса, чтобы осадить Трою, где скрываются беглецы. Гектор, старший брат
        Париса, понимает, что он единственный, кто может защитить народ Трои от жаждущих
        крови спартанцев. Начинается многолетняя война.
      runame: Троя
      time: 163
      year: 2004
    '95':
      actor1: Лиам Нисон
      actor2: Бен Кингсли
      actor3: Рэйф Файнс
      actor4: Кэролайн Гудолл
      actor5: Эмбет Дэвидц
      code: schi1993usoahist
      coun: 'США   '
      director: Стивен Спилберг
      genr: 'история драма  '
      orname: Schindler's List
      reit: 890
      review: Фильм рассказывает реальную историю загадочного Оскара Шиндлера, члена
        нацистской партии, преуспевающего фабриканта, спасшего во время Второй мировой
        войны почти 1200 евреев.
      runame: Список Шиндлера
      time: 195
      year: 1993
    '96':
      actor1: Чарлтон Хестон
      actor2: Джек Хоукинс
      actor3: Стивен Бойд
      actor4: Хайя Харарит
      actor5: Хью Гриффит
      code: ben-1959usoahist
      coun: 'США   '
      director: Уильям Уайлер
      genr: история драма боевик приключения
      orname: Ben-Hur
      reit: 810
      review: Палестина, 26 год н.э. Еврей Бен-Гур и римлянин Мессала встречаются
        после затянувшейся разлуки. Они расстались еще детьми, но теперь, повзрослев,
        понимают, что дружба между ними, какой бы крепкой она не была, в дальнейшем
        невозможна ... События картины развиваются на фоне библейских событий. Им
        отведено лишь несколько минут экранного времени, но значимость их для главного
        героя велика.
      runame: Бен-Гур
      time: 212
      year: 1959
    '97':
      actor1: Мэл Гибсон
      actor2: Софи Марсо
      actor3: Патрик МакГуэн
      actor4: Энгус МакФадьен
      actor5: Брендан Глисон
      code: brav1995usoahist
      coun: 'США   '
      director: Мэл Гибсон
      genr: история драма военный биография
      orname: Braveheart
      reit: 840
      review: История легендарного национального шотландского героя Уильяма Уоллеса,
        посвятившего себя борьбе с англичанами при короле Эдуарде Длинноногом. Он
        рано лишился отца, который погиб от рук англичан, но его дядя сумел дать мальчику
        хорошее воспитание в Европе. На родину Уильям возвращается уже взрослым человеком,
        мечтающим создать семью и жить мирной жизнью. Но судьба распорядилась иначе.
        Его невесту пытались изнасиловать и убили англичане, и он начал свой крестовый
        поход за свободу шотландцев.
      runame: Храброе сердце
      time: 178
      year: 1995
    '98':
      actor1: Леонардо ДиКаприо
      actor2: Кэмерон Диаз
      actor3: Дэниэл Дэй-Льюис
      actor4: Джим Бродбент
      actor5: Джон Си Райли
      code: gang2002usoahist
      coun: 'США Германия Италия '
      director: Мартин Скорсезе
      genr: 'история драма криминал '
      orname: Gangs of New York
      reit: 750
      review: В Нью-Йорке, который лишь начинает становиться городом мечты, все вопросы
        решаются с помощью силы. В одной из стычек между бандами коренных американцев
        » и пришлых ирландцев от руки Билла Мясника погибает ирландский предводитель
        Валлон. Его сын Амстердам затаивает мечты о мести, чтобы расквитаться с убийцей
        отца в будущем. Через 16 лет юноша возвращается на улицы Нью-Йорка и втирается
        в доверие к убийце, однако его хладнокровный план мести проваливается, и теперь
        единственная возможность победить  — это открытая борьба.
      runame: Банды Нью-Йорка
      time: 167
      year: 2002
    '99':
      actor1: Рассел Кроу
      actor2: Кейт Бланшетт
      actor3: Мэттью Макфэдиен
      actor4: Макс фон Сюдов
      actor5: Уильям Хёрт
      code: robi2010usoahist
      coun: 'США Великобритания  '
      director: Ридли Скотт
      genr: 'история драма приключения '
      orname: Robin Hood
      reit: 670
      review: После смерти короля Ричарда во Франции, лучник Робин Гуд, наряду с Уиллом
        Скарлетом, Аланом-из-Лощины и Маленьким Джоном, возвращается домой. По дороге
        они встречают умирающего Роберта Локсли, чей отряд стал жертвой коварного
        предательства со стороны сэра Годфри. Робин Гуд обещает умирающему рыцарю
        вернуть его меч отцу. В свою очередь, отец Роберта предлагает лучнику выдать
        себя за покойного сына и возглавить армию ополчения, с целью предотвратить
        конфискацию земель и передачу их во власть Короны.
      runame: Робин Гуд
      time: 140
      year: 2010
  '2':
    '0': 1
    '1':
      actor1: Харрисон Форд
      actor2: Райан Гослинг
      actor3: Дэйв Батиста
      actor4: Робин Райт
      actor5: Ана де Армас
      code: blad2017usoascif
      coun: 'США Канада  '
      director: Дени Вильнёв
      genr: 'фантастика триллер  '
      grey: G
      magnet: 660CA18DA93E26070FC41AFAB2DFB505E5816FD
      orname: Blade Runner 2049
      reit: 820
      review: В недалеком будущем мир населен людьми и репликантами, созданными выполнять
        самую тяжелую работу. Работа офицера полиции Кей  — держать репликантов под
        контролем в условиях нарастающего напряжения, пока он случайно не становится
        обладателем секретной информации, которая ставит под угрозу существование
        всего человечества. Желая найти ключ к разгадке, Кей решает разыскать Рика
        Декарда, бывшего офицера специального подразделения полиции Лос-Анджелеса,
        который бесследно исчез много лет назад.
      runame: Бегущий по лезвию 2049
      time: 163
      year: 2017
  '3':
    '0': 0
'2':
  '0': 5
  '1':
    '0': 1
    '1': Kshisa
    '2': ava000
    '3': G
  '2':
    '0': 2
    '1': Marat
    '2': ava009
    '3': G
  '3':
    '0': 4
    '1': Yarik
    '2': ava003
    '3': G
  '4':
    '0': 5
    '1': Mark
    '2': ava001
    '3': G
  '5':
    '0': 6
    '1': Nucha
    '2': ava012
    '3': G
